双雕同人之襄阳记事

      神州将灭，战旗蒙耻，乱了新雪。
      昔年素手持桨，风姿绰绰，惊了冬野。
      妙算神机相助，俞欢俞悲切。
      大势去、无力回天，不免终灰烬烟灭。
      炮声震耳添杀孽，羽飞驰、耗尽残生血。
      鸳鸯怎能独处？共入土、伴君观月。
      睡梦惊觉，心跳难平不语呜咽。
      悔看倚天恨贼尼，不必明忠烈。

————

      “襄阳城破之日，郭大侠夫妇与郭公破虏同时殉难。”
      公元1263年，襄阳城破。郭靖黄蓉真的壮烈殉城了吗？他们的家人又去了何方？这是一段记事，也是一段“历史”。

————

       人物性格贴近原著，不拆官配，双结局，放心食用

前言

1，这次YY从神雕结束开始，有前作。前作的设定大致如下:
①靖蓉射雕结束事生了个大儿子，叫郭炜
②郭炜搞定了波斯明教教主，留在波斯养儿子
③有个史姓少年在射雕到神雕期间成为了黄蓉的小迷弟，玩烟花出身的。后面留在波斯帮助郭炜
④醉仙灵芙什么的，是西毒欧阳锋搞出来都，到了靖蓉手里面一些。
大致是这些吧。
仍旧沿用之前那个同人的设定，有看现在发的这个文没看明白的估计就是因为缺了前文吧。不妨事，提出来，毒叔有的是精力回复解释。嗯，估计没人看😂
2，依旧先给自己找好台阶下，历史差，地理差，文笔差。欢迎建议，谢绝diss
3，草稿已完结，保证不太监。毒叔出品，完结有保障。
4，极度YY，极度拔高靖蓉一家子，肠胃不适应的留心点了。
5，拔高靖蓉，但绝对不黑其他原著主要人物。

文案:

神州将灭，战旗蒙耻，乱了新雪。
昔年素手持桨，风姿绰绰，惊了冬野。
妙算神机相助，俞欢俞悲切。
大势去、无力回天，不免终灰烬烟灭。
炮声震耳添杀孽，羽飞驰、耗尽残生血。
鸳鸯怎能独处？共入土、伴君观月。
睡梦惊觉，心跳难平不语呜咽。
悔看倚天恨贼尼，不必明忠烈。

喜爱靖蓉的朋友们，看到《倚天》里灭绝师太那句“襄阳城破之日，郭大侠夫妇与郭公破虏同时殉难”时，是否心中咯噔一声，忍不住暗骂一声老贼尼？是否曾经夜梦靖蓉绝，泣不成声？

襄阳最后一战究竟是什么样的？郭靖黄蓉真的壮烈殉城了吗？且随啊毒（笔者自称）一并走近靖蓉，走近襄阳，看一看那段感人肺腑催人泪下的“历史”。

本文主角郭靖黄蓉，讲的是神雕结束到襄阳城破之间的故事。双结局，害怕被虐哭的朋友可以选择he。虽然极度吹捧拔高郭靖黄蓉，虽然历史只是背景，虽然原著只是参考，但作为一名铁杆蓉吹，阿毒可以保证，人物的感觉还是贴近原著的，逻辑性也还是有的，只要您看上几章，应该还是可以吃的下的。

另外有喜欢的朋友，请帮忙推书，谢谢！



第一章 一个太监的诞生，一份厚礼的献上

夜色温柔，月下清风吹去了夏日的燥意，几只蛐蛐儿在夜风中欢快地唱着歌儿。木板床摇摇晃晃，极有节奏地发出咯吱咯吱的声响，并伴随着一阵阵粗重的喘息声，令人血脉喷张面红耳赤。片刻后，一男一女同时嘶吼尖叫，咯吱声戛然而止。

“刘郎啊，我好快活，你快不快活？”
“快活，当然快活。能跟吕妹妹这般嫩地出水的人儿共度良宵，那可比当神仙还快活。”
“那你是不是只要人家一个人啊？”
“那是自然，刘某人自来忠贞不二。”
“呸，不要脸，就会说好听的哄人家。”
“哎呦，我的吕妹妹啊，这可说的哪里话!我对你的心，那可是日月可鉴。你若不信，我便发个毒誓。”
“你要发什么毒誓？”
“倘若我刘整欺骗吕妹妹，那便……”
“便怎样？”
“那便叫我做个受尽世人侮辱唾骂的死太监好了。”
“很好很好，我来帮你实现愿望吧？”
“这是什么意思？”
“帮你做个死太监啊！呶，你看这是什么？”
“啊!……啊！……啊，你，你，你……你这个歹毒的女人。”

惨叫和怒吼声逐渐变低以致微不可闻，一阵窸窸窣窣地穿衣声后，一个妙丰腴少妇推开房门走出，只留一团白花花的肥肉在床上痛苦地扭来扭曲。

“什么不世猛将，在郭大侠的醉仙灵芙下，还不就是一根废柴。把这烂肉丢远点，这个花心的大骗子，没来由脏了姑娘的手。”

————

安抚使府内，那少妇捂着通红地脸哭泣说道:“你竟然打我，你竟然为了一个外人打我!”安抚使吕文德怒斥道:“什么外人不外人的，那是我大宋的英雄，我襄阳的栋梁!”少妇转哭为冷笑，说道:“好生义正言辞，好一个为国为民的吕大人!”

吕文德将脑袋探出门外，紧张地左右张望了一圈，而后关上门窗，沉着脸低声斥道:“你这说的是什么话!”少妇嗤了一声模仿吕文德的语气说道:“‘这刘整，仗着几斤蛮力，整天就想着出风头。他想干什么？还想爬到老子头上不成？’吕大人，这话是你说的吧？”

吕文德一时语塞。他以为这话说得够小心隐秘了，不想还是叫妹妹给听了去。沉默良久，吕文德叹了口气说道:“妹妹，我这还不是为咱们吕家着想。要是刘整爬到咱们头上，你可还能有今时今日之地位？”

那少妇吕文静正是襄阳安抚使之妹，平素养尊处优眼高于顶，满城人物就没有她能看上眼的——除了她哥哥。她本气恼哥哥，这时见哥哥服软，也就没了脾气，叹道:“那我废了那个废物你还生什么气？这不正好替你解决威胁？”

吕文德沉吟道:“终究是朝廷命官，追究下来大是麻烦……不过你也不必担心，这点事情，为兄还是能扛下来的。只是……醉仙灵芙只此一份，乃是黄岛主自西域带来的孤品，你就这么用了……”

吕文静嫣然一笑说道:“我当你担心什么，放心好了，郭大侠怎么会把这种小事放在心里。再说你一个安抚使还怕他一介武夫不成？”

吕文德挥手阻止妹妹说下去，叹道:“我是真心敬重郭大侠，你不要再说了，以后这事也不要再提了。”

————

郭府今夜群英荟萃，热闹非常。明教四大护法风调雨顺与丐帮四位长老相对，分别列坐在厅堂两旁；郭破虏、郭芙则随时端茶倒水；耶律齐前些时日外出公干，倒不在现场；坐在主座上的正是郭靖黄蓉夫妇。

郭靖依旧威风凛凛气宇轩昂，黄蓉依旧神采飞扬风韵犹存。只是若仔细观察，还是能发现那满头黑发中夹杂的银丝，以及二人眼中遮不住的疲惫。昔年见过二人的风王忍不住一声叹息，起身禀明来意:“我等奉方教主之命，前来为郭大小姐庆生，送上薄礼一份，请郭大侠，黄前帮主笑纳。”言罢便拍了拍手，有那明教教徒自外走入，献上一个方盒。

礼盒包装精美，两尺余长。这对于武林人生来说不算小也谈不上大，但那教徒单手提盒却显得有些吃力，想来颇为沉重。教徒一路走来，盒内发出叮当声响，似是有金属撞击。

丐帮长老担心盒内藏有暗器，纷纷起身防备，黄蓉也暗自提防，却不露声色。只有郭靖艺高人胆大，不以为意，利利索索地打开了礼盒。打开礼盒后，郭靖面色却突然变得凝重。黄蓉顺眼望去，只见盒内置有三枚黑色令牌，非金非玉，似透明，非透明，令中隐隐似有火焰飞腾，令上刻有文字。正是圣火令。

不待众人看清，郭靖啪地一声合上盒盖，起身将盒子递换风王，正色说道:“劣女怎当得如此厚礼？郭某绝不敢收，还请兄弟收回，并代郭某感谢方教主的美意。”

风王面露难色，其余三位护教法王同时起身抱拳说道:“此令原为二位所得，如今也不过是物归原主。请郭大侠黄前帮主万万不要推辞，令我等为难。”黄蓉见他三人神色真诚言语真挚，便说道:“既如此，靖哥哥咱们就收下吧！”

一番寒暄过后便是晚宴。众人喝得酒兴大酣，风王李解称不胜酒力，离席吹风，却趁众人不留意溜进了后院。黄蓉早已在后院等候，见李解到来，便说道:“雷伊城破，明教不稳。我将它归还便是让月儿集齐圣火令，以期提高声望、鼓舞士气，怎么又拿回来了？波斯稳住了？”

李解赞叹道:“黄帮主神机妙算。阳总帮主说，波斯既稳，她手上有几个圣火令没有差别，不如交给岳父岳母，方便调遣中原明教，共抗蒙古。”黄蓉笑道:“不用试探，我二人对明教权利没有兴趣。”李解面皮涨得通红，说道:“抗击蒙古难道说我等就出不得力气？我等真心效忠，黄帮主万勿见疑。”

黄蓉心道，你们或许没有二心，你们的那个方教主那可未必。只不过这话不好当着明教直言，便微微一笑，不再提此事，只问道:“炜儿可还好？”

李解言道:“小郭大侠好的很，波斯那边基本都是他在拿主意。就是小小郭明不太老实。”黄蓉想到孙子，心中温暖又有歉意，正要细问，却听郭芙在外喊道:“妈，妈，爹爹喊你出去，吕大人来了。”黄蓉闻言对李解歉意一笑，移步向外走去。



第二章 若要人不知，除非己莫为

明教教众不喜公差，早已回避得远远的，厅堂之上只余郭家数人，显得有些空荡。吕文德见到黄蓉，也不寒暄，便把刚才对郭靖所言复述了一遍。吕文德平素油嘴滑舌，今日竟然单刀直入，显然是事关重大。黄蓉听罢，脸色变得沉重，问道:“消息是否可靠？”

吕文德信誓旦旦说道:“可靠可靠，本官庐州有旧友，看得清清楚楚，就是那刘整，绝错不了。”黄蓉颦眉问道:“刘将军乃是吕大人得力帮手，平素冲锋陷阵身先士卒，端得英勇无比，怎会无缘无故做了走狗？”

吕文德早有准备，清了清嗓子说道:“郭大侠黄女侠，可莫被这厮蒙骗了。这小贼勇则勇矣，但一贯不修德行，欺男霸女无恶不作。前些时日此子偷盗郭大侠您岳丈的醉仙灵芙，迷奸良家妇女，被我抓个正着。刘贼唯恐我向朝廷揭发，这便畏罪潜逃了。哼，他逃就逃了吧，可恨还要迷惑当地守备，将我大好庐州拱手让于蒙古鞑子!”

吕文德说得是咬牙切齿声泪俱下，似乎不把刘整生吃了不能解恨。黄蓉听罢暗暗心惊:“郭家竟然招了贼？”郭靖却是一拍桌子怒道:“可恨!”随即想到，刘整此人精通兵法，熟悉大宋防务建制，而今投了蒙古……若不早除，迟早必会成为大宋心腹大患。相较之下，庐州反倒不值一提了。当下宁心静气说道:“待郭某前去庐州，将那刘整擒来，交与大人发落。”

吕文德本只是为醉仙灵芙失窃找个背锅的，哪想到郭靖竟要亲自动身擒拿，届时刘整一番说辞，自己这谎言可不就露馅儿了？他正暗自思索如何应对，郭破虏已站出说道:“父亲您要坐镇襄阳，这种小事还是孩儿前去跑上一趟吧。”

郭靖看着自己这个沉默寡言的孩子，仿佛看到了年轻时的自己，知道他木讷的外表下其实有副热心肠，大感满意，点头温言道:“也好，你就出去历练一番，将来战死沙场，也不枉十几年的苦练。”黄蓉心道你这说的是什么倒霉话，我可不想让我三儿死于非命，当下白了一眼郭靖，对郭破虏柔声说道:“需要多少人马？”郭破虏道:“孩儿一人足矣。”他雷厉风行，既已决定，当即便去收拾行李。

————

黄蓉轻轻下床，来到院中石凳旁坐下，独自对着那一轮如钩弯月发呆。不一会儿，身后传来熟悉的脚步声，黄蓉转身一笑，轻声说道:“靖哥哥，你怎么也起了？”郭靖将外衣轻轻搭在黄蓉身上，温言道:“蓉儿，是不是有什么心事？”

黄蓉点头道:“嗯，我有些担心破虏。”郭靖牵着黄蓉的小手坐下，说道:“玉不琢不成器，破虏现在大了，总看在眼皮子底下也不是个事儿。再说了，满襄阳城的姑娘让他挑他总是害臊，这跑出去一趟，指不定能遇到个小乞丐什么的呢？”

黄蓉闻言一羞，啐道:“都老夫老妻了，还这么不正经，真不知道你还是不是当年那个老实的靖哥哥。”郭靖哈哈一笑说道:“如假包换。要不要试试降龙十八掌？”言罢那一双大手便极不老实地向黄蓉脸上摸去。黄蓉哪里肯让他轻易得逞，兰花抚穴手上下飞舞，直打的郭靖不住求饶。

二人笑闹一阵后，黄蓉正色说道:“刘整此人绝非无能之辈，听闻他曾单骑闯信阳（历史上似乎是十二人？），生擒了当地太守。破虏虽然习武勤勉，但终究年龄太小火候不足。再加上他老实本分，我啊，担心他上当受骗。”郭靖问道:“那依你如何？”黄蓉道:“我想跟着去看看，我总觉得事情并不是吕文德说的那样。”

郭靖疑道:“怎么说？”黄蓉道:“你想啊，如果真是他说的那样，他早都该禀报朝廷了。朝廷革职查办，刘整又如何还能兴风作浪卖了庐州？依我看，必是吕文德妒贤嫉能逼走了刘整。这是其一。其二，若要迷了一个寻常女子，哪用得着醉仙灵芙，普通的蒙汗药就足够了。最后呢，醉仙灵芙一直在咱们家中，哪个蟊贼这么不开眼敢来行窃？不怕咱们郭大侠的降龙十八掌吗？”郭靖试问道:“你是说，是熟人做的？”黄蓉点点头，说道:“你再想，那醉仙灵芙用在身手高明的人身上才不嫌浪费。而襄阳城谁的武艺最高？”郭靖闻言大为不解:“我助吕大人守城，何以他却要来害我？”黄蓉摇头笑道:“倒未必是要害你。靖哥哥你既然猜到了是吕文德，何不再想一想？”郭靖沉吟片刻说道:“他是在怕我。”黄蓉赞道:“不错。你武艺既强，威望又高。倘若哪日惹恼了你，他当如何自处？可别忘了，咱们刚来的时候，待他可没什么好脸色。现如今有了这无色无味的迷药，当真撕破脸时，他也能有所应对。你我不知此事，不防备间难免着了他的道。”

郭靖越想越觉有理，但随后便又说道:“这些都是我们的猜测，又没有证据，可不能冤枉好人。”黄蓉道:“所以我想亲自去看看，看看刘整叛变究竟是怎么回事，也能暗中照看破虏。”郭靖沉默片刻，说道:“也罢，左右襄阳近期无战事，早去早回。”黄蓉佯怒道:“你就不担心我？”郭靖哈哈笑道:“郭某都甘败下风，还有谁能害得了我的好蓉儿？”黄蓉噗嗤一声笑道:“哪有你这般自夸的。”郭靖笑笑没有理会，继续说道:“只是蓉儿，即便咱们确定了醉仙灵芙是吕大人所拿，也不必声张，小心提防便是。”黄蓉又是噗嗤一笑道:“是，郭大侠，大局为重嘛！小女子晓得。”

第三章 一场荒唐的游戏，一次莫名的行侠

翻过高山，越过大河，庐州终于快要到了。此地相去襄阳千余里，走到这时，早已人困马乏。看着身旁驽马困顿模样，郭破虏不禁感慨，倘若父亲红马健在，早些时日就该到了。吃了点干粮喝了点水，小憩片刻后，郭破虏拍拍黄马说道:“伙计再辛苦片刻，穿过这片树林，咱们就到了。”

树林不大风景却极好，阳光透过树叶撒下一片斑驳的光影，有那不知名的花儿点缀在树下绿草之间，红的黄的紫的粉的白的，五彩斑斓煞是赏心悦目。微风送来鸟儿的歌声，轻轻抚摸旅人的脸颊，暑气顿时全无。郭破虏心情极好，不禁放慢脚步，哼起小曲儿来。

没走多大一会儿，三个虬髯大汉突然跳将出来，吓了郭破虏一跳。那三个大汉样貌虽然凶恶，行为倒算彬彬有礼，为首的大汉抱拳行礼道:“这位小兄弟请留步，爷们儿前面办事，劳烦小兄弟绕路走吧。”郭破虏挠了挠头说道:“哎呀，对不住，我急着进城，还望三位大哥让让。”那大汉掏出一锭银子，说道:“小兄弟，帮帮忙，给个面子。”旁边的两个大汉却是手按刀柄。郭破虏知道，这会儿如果不给他们面子，待会儿他们可能就会很不给自己面子，于是，便欣然收下了银子离开。

郭破虏当然不是怕他们，只不过他虽然更像郭靖那般老实忠厚，却也不乏黄蓉的聪慧机变。他寻思，这三位恐怕不是什么好人，但从未听说过有如此温和的歹徒，想是不愿争执引起官府注意。如此想来，他们所谋必定不小，只是不知他们究竟意欲何为？我若贸然闯入，只怕打草惊蛇，反而不美。不如先看个究竟再做打算。思虑既定，郭破虏便将黄马栓于路边隐蔽处，施展上天梯，从树林上方悄悄潜入。

这一潜入不打紧，郭破虏登时火冒三丈。只见林间有院，院中有屋，不见牲畜不见谷物，收拾得干干净净，显非寻常农家猎户。一条青石板路自大院弯弯曲曲铺向房门，房门大开，房内有一张竹椅，椅上有一妙龄少女。那少女柳叶眉鹅蛋脸，绿裙素手，一双妙目闪着泪光，楚楚可怜。少女双手反剪缚于身后，嘴里堵着一团白布，不知是抹布还是别的什么东西。周身麻绳从胸到腿将少女紧紧束缚，使之挣脱不得。少女双腿紧紧并拢，鞋袜却早被褪下，绿群也被撩起半边，露出耀眼的雪肤和光滑的曲线，在红绳的缠绕下，散发出邪恶的魅惑气息。少女身旁有一青年面如冠玉，温文儒雅，可惜却不懂怜香惜玉，将皮鞭挥舞地啪啪作响，一鞭一鞭向少女身上抽打而去。屋内两侧有乐师，演奏之曲调婉转悠扬，颇具古风却又隐隐带着一丝淫邪。

郭破虏这时满眼都是那女子的泪光，都是那鞭子落下时少女的抽搐，哪还有什么心思听那小曲儿如何，大喝一声从树上跳下，跃入院中。三下两下将院内歹人解决后，郭破虏冲入房内，怒喝道:“住手!”那青年吃了一惊，问道:“你是何人？”哪知郭破虏根本不理会，径直一掌打来。这一掌乃是降龙十八掌中的绝妙功夫，便是门外壮汉也非一合之敌，这文质青年如何能挡？直打得他是眼冒金星头昏眼花。众乐师见有人闯入，吓得尖叫四起却又不敢越过郭破虏逃出房门，只得个个缩在墙角瑟瑟发抖。

待门外众人哼哼唧唧爬起来，郭破虏已经解开绳索，释了少女。那青年虽弱，倒也硬气，明明很痛，竟硬是忍着没哼一声，反倒怒骂:“哪里来的野小子，敢坏少爷好事!”郭破虏左右开弓，上去就是两个大耳刮子，然后抓住青年胸口衣襟，一把提起，斥道:“大丈夫行不更名坐不改姓，郭家破虏是也。你这恶贼，人人得而诛之!”青年给他提在半空中，心下慌张，便从腰间摸出匕首，向郭破虏胸口刺去。如此手段怎奈何得了郭家才俊，眼见又是一巴掌扇去，不料却被一只滑腻的小手拉住。郭破虏微微一愣，那匕首便刺入自己胸口。好在他平日习武勤勉，虽然经验火候不足，反应却是不慢，但觉胸口一痛，便将那青年推开，自已也迅速退出半步，总算没有受什么重伤。

拉住郭破虏的正是那少女。郭破虏大是愤怒不解，一脸伤痛地问道:“这是何故？”少女被缚得久了，这时手腕还在酸麻，一边揉着手腕一边低声说道:“郭公子，对不住。”听她言语含混不清，想是嘴巴堵的久了的缘故，郭破虏怒气消了三分，只是再次问道:“这是何故？”那少女俏脸霎时刷地一下变得绯红，低下头说道:“郭公子你别问了。”声若蚊呐。那青年却是暴躁不堪，斥道:“刘语你别怕他，待我杀了这厮。”郭破虏这才知道少女名字，只听刘语转脸骂道:“飞仙子你给我闭嘴，你有几斤几两自己不清楚？人家郭大侠饶你不死你还敢嘴碎？”

郭破虏先前以为有什么谋逆大案，来到小院才知是有歹徒强逼良家妇女；见刘语阻拦自己，又猜他们或许是地位极不平等的夫妻；这时听她这么一吼，似乎该是什么飞仙子怕她才对，这便十分迷茫了，于是只好继续问道:“这是为什么？”，言语之间，已然多了许多无奈。然而无论郭破虏如何追问，刘语始终沉默不语，只是把头低下，死死盯着自己的脚尖。郭破虏怒其不争，（心道:“君应有语，君应有语啊！”划掉）叹息一声，甩袖离开。

眼见郭破虏离开，刘语突然心中一动，追出门外，却哪还有他的身影？当下不由又是一阵失落。只是，连她自己也不知究竟为何会突然心动又陡然失落。这时，飞仙子终于反应过来，出门解释道:“语妹，我不该直呼你姓名，我……”刘语哪里肯再理会，挥挥手，自行失魂落魄地向城内走去。

第四章 榷市

院内诸事黄蓉瞧得清楚，只是莫说郭破虏，便是她黄蓉也难以理解刘语的种种怪异行径。不过这并不是她所关心的，摇摇头之后便追上郭破虏，不远不近地缀在身后，不多时便到了城门前，开始排队入城。

庐州易手，守正（城门郎在宋代对应的官职是不是这个？求大佬指点）却仍是汉人，只不过这些个汉人一旦归降异族，欺压起同胞反倒变本加厉，稍有不顺便破口大骂甚至拳脚相向，叫人恨得牙痒。好在郭破虏有命在身，并未多惹是非，悄悄递出一锭雪花银后，便在士卒眉开眼笑中顺利进了庐州城。
黄蓉大感欣慰，暗自点头赞叹，心道破虏有勇有谋，或许是我多虑了。

就在此时，队列中一阵骚乱，一位身着宋甲的将军策马疾驰出城，完全不顾是否伤得百姓。黄蓉侧身避开马匹，看得清楚，马上正是刘整那厮。那厮铠甲光亮宝马健硕，端得威风无比，脸上却不知如何，多了许多阴柔气息，显得无比诡异。

“既已投了鞑子，怎还有脸着我宋甲!”黄蓉心中有气，又想我儿破虏既见不着正主，当不会有甚危险，便悄悄退出人群，策马跟上刘整。哪知只跟了片刻，刘整突然调转马头，又向城内驰去。黄蓉心惊:啊呦，莫不是发现了我？刘整不比我儿初出茅庐，这厮机警狡诈，我且跟远些，免得打草惊蛇。哼，我丐帮十万弟子，总不虞跟丢了你小小刘整。

————

转眼已至深秋，落叶枯黄，随着瑟瑟秋风飘落一地。襄阳城外数里一群衣不蔽体的民夫面无表情，或是机械地挥舞铲子锄头，或是麻木地搬运夯土石砖。民夫周围有一队蒙古骑兵，不分男女老幼，但凡有动作迟缓者，便呵斥鞭打。

黄蓉破虏一去数月，郭靖不免担忧思念，每日早晚必立城头远望，只盼能够早日见到二人。这日郭靖如同往常一样登上城墙，依旧没有妻儿身影，却看到了城外施工一幕。郭靖大惊，转问身旁士卒:“这是发生了何事？”士卒目力不及郭靖，看不清数里外的情况，只得如实恭敬回道:“禀郭大侠，小的不知。只知道吕大人严令我等不得出城。”郭靖听罢，连忙转身下城，向吕文德府中赶去。

吕文德这时正躲在书房内。书房书没几本，倒是满屋子金银珠宝，虽然门窗紧闭，却也映得耀眼生辉。他正把玩着一颗夜明珠，突然响起了一阵急促的敲门声。
“吕大人，吕大人在里面吗？”
吕文德一听是郭靖的声音，连忙将珠宝收起盖好，清了清嗓子说道:“是郭大侠啊，请，请。”郭靖一进门就抓住吕文德的衣袖问道:“吕大人，城外是怎么回事？蒙古兵马即将兵临城下，何以不早些告知郭某？……”

吕文德打断郭靖的话说道:“郭大侠宽心，蒙古人不是来与咱们为难的。”郭靖疑道:“如何不是？”吕文德拉起郭靖的手，将他牵至案前，着他坐下，慢条斯理地说道:“郭大侠莫急，听我慢慢道来。”

郭靖哪能不急？刚刚坐下便又站起，说道:“究竟是怎么回事？请吕大人明示!”吕文德端起茶壶呲溜啜了一口，这才慢吞吞地说道:“哎呀，郭大侠，你什么都好，就是这脾气啊，急了点。”郭靖本就心急如焚，听他在这东拉西扯不肯说正事，登时火冒三丈，拍案喝到:“吕文德，你说是不说!”

郭靖何等气势，这带着怒火的一声暴喝，直是吓得吕文德一哆嗦，只是碍于颜面，强行镇定下来唯唯诺诺道:“吕某本就要说，郭大侠何必动怒？”这老滑头为官多年，最善察言观色，眼见郭靖怒火更盛，连忙话头一转，说道:“蒙古人不过是要作个榷市而已，郭大侠不必多虑。”郭靖皱眉道:“榷市？那是什么？”吕文德笑道:“他们是跟咱们通商来了，蒙古人这是怕了郭大侠神威，来示好了，哈哈，哈哈……”

郭靖哪里理会这等马屁工夫，摇头说道:“不对，蒙古若是真心通商，又何必带着兵马？依郭某看来，他们这是在筑城。一旦工事完成，想要拔下据点，那可就万难了。吕大人，不可不防啊！”

吕文德独自干笑，感到有些尴尬，便接话说道:“郭大侠，咱们要换位思考嘛！打了这许多年，你敢孤身跑到蒙古去经商吗？你看城外这点兵马，济得甚事，不过有些自保之力罢了。”郭靖还是感觉不妥，说道:“此事太过危险，倘若……”吕文德摆手说道:“富贵险中求嘛!你也知道，襄阳城久经战火摧残，早已衰败不堪，民不聊生。我这做父母官的，看着心疼啊！”他顿了顿，抚者胸口做足了戏，继续说道:“如今能有机会通商，那是恢复元气的大好事，你叫我怎忍拒绝？”郭靖仍是皱眉，吕文德又道:“郭大侠且宽心，此事我已上报朝廷，出了问题自有朝廷救援。”郭靖苦笑道:“万里河山，处处烽火，朝廷又救得了哪处？”多年共事，吕文德早已摸清楚了郭靖的脾气，知道自己越是说的义正言辞越是信心十足越容易取得他的信任，于是便又拍了拍胸脯说道:“本官以顶上乌纱担保，绝不能有问题，郭大侠莫非信不过本官？”

郭靖于大义想得通透，甚至能够痛斥成吉思汗忽必烈，却难以在口舌之争上与这些官场上的老油子较高下。而今话已至此，他又还能说些什么？再加上他向来以大局为重，倘若逼得紧了，将帅不合，岂非白白便宜了蒙古人？想到这些，郭靖只得叹了口气，摇头告别吕文德。但心中的那抹阴云，却始终挥之不去。


注:
1，历史上刘整本就是庐州（今合肥）守将，并不是蒙骗守将然后献城的，而且在1261年投降蒙古，1263年6月才建议在樊城外（不是襄阳，襄阳是后面的事了）修建榷场，中间隔了有一两年时间。这里只是借用历史背景和部分事件，时间线什么的不要深究
2，类似的改动后面还会有，而且蛮多，总体来说，时间实在缩短的。楼主只能说，不改变大方向和重要事件。
3，因为时间缩短，也就是说，你靖蓉的时间也少了。毒叔很难受，所以放肆一把，让你靖大手不老实多快活快活，算是毒叔任性吧，这点你们吐槽毒叔受着就是。
emmm，事实上，你靖肯定没少干这事，制造人类的时候没有调情硬来的话，很疼的，只不过金庸没写而已。
4，也正是基于不能改变大事件，所以刘整这货不能写死，那么我只好黑他一把了，甚至连他女儿（杜撰的）也想黑成个变态受虐狂。男的变成太监，女的是个变态，这是毒叔所能想到的最恶毒的诅咒了。
这点本来是不想提的，最后再说，因为涉及剧透。不过既然已经有吧友看出来了，那也就不卖关子了，解释清楚总是好事。
所以不是毒叔喜欢没事就开车，毒叔开车都是有原因的。这在之前那篇就已经证明了的。
5，对不住小语妹子和飞仙小姐姐了。emmm，后面把刘语写好点。

第五章 壁垒

刘整不知道去哪儿了，郭破虏扑了个空，闷闷不乐，独自饮酒于酒肆。他酒量虽不能说千杯不醉，但豪饮个一坛还是没有问题的，哪知今日只小酌了三两杯便觉头重脚轻。“唉，不该喝闷酒啊！”郭破虏如此嘟囔了一句便两眼一黑，咣当一声伏到桌上不省人事。而后有儒雅公子踏入酒肆，轻摇纸扇哈哈大笑；有家丁驱散众人，捆了郭破虏。

————

自汉武帝饮用、盛赞之后，迎驾贡酒便远近驰名。拍开酒坛封泥，整个雅间便都充斥着浓郁的酒香，令人闻之欲醉。丐帮七袋弟子李保全说道:“刘整那厮不知用了什么卑鄙手段趁你追踪他的空档掳了破虏小兄弟，却不想她的好女儿早已看上了咱们三公子。这真是，哈哈，哈哈，不信气不死他。”说罢痛饮一碗美酒，连道三声:“好!好!好!”也不知是说好酒还是说好事。

破虏脱险自然是件好事，但黄蓉一喜之后又有一忧。她心道:“破虏终究是我靖哥哥之后，只要有其父三分风采，自然能将女孩儿家迷得神魂颠倒。但那刘语竟然是刘整之后，这……破虏当如何自处？罢了罢了，这等儿女之事回襄阳再说不迟，当务之急还是拿了刘整回城。”当下斩断思绪，问起另外一件事:“张兄弟，李兄弟，消息确实？”

张姓丐帮弟子说道:“有朋友亲眼看到，刘整往南京路颍州城方向逃窜，错不了。但越往北越远离大宋，帮主您老千金之躯，何必为了一个小小……”黄蓉没有让他说下去，打断道:“靖哥哥说的对，这刘整精通兵法宋制，不可小觑，冒险擒拿是值得的。再说我江湖儿女丐帮义士何时惧过危险？”提及大义，张李二人不敢再说，只得行礼辞别。

————

且说郭靖前些时日劝谏无果，只得每日登上城头监视，留心蒙古的一举一动。起初蒙古倒是老老实实建筑榷市，不料今日竟在榷市外堆砌围墙，并且已经初具规模。显然是趁夜色连夜赶工而成。郭靖见状大惊，急忙下令出城。

这日吕文德之弟吕文焕恰巧也在城头，闻言犹豫道:“郭大侠，这……有违兄长之命。”郭靖想要掏出令牌，掏了半晌方才想起，自忽必烈收兵以来，自己便将兵权交回。他楞了片刻，却也不是迂腐之人，一把拔出吕文焕佩剑，架到他脖子上，喝道:“你出不出兵。”

世上从无重叶。吕文焕虽与吕文德一奶同胞，秉性却大为不同，怒目说道:“郭大侠，我平素听你号令乃是敬佩你为人，今日以死相逼，莫不是小瞧了吕某!要我违抗将令，恕难从命!”郭靖闻言，心中泛起歉意，收剑归鞘，诚恳说道:“是郭某不好。但吕大人，难道你真看不出蒙古人的狼子野心吗？”吕文焕黯然说道:“我岂不知，奈何兄长……唉！”郭靖忙对身旁士卒说道:“快去请示吕大人!快!”

郭靖等得心急如焚，终于见到士卒气喘吁吁跑回，忙问道:“怎么样？”士卒摇头，大口喘着粗气，半天方才缓过劲来，说道:“吕……吕大人……不在府中。”郭靖心中满是无力感，顿足唉了一声，运力喝道:“丐帮弟子互相传告，愿与郭某同去杀敌者，速速城门集结。”

不得不说，蒙古现今策略得当，既不做出攻击姿态，那些江湖豪侠便不可能常驻襄阳。总算襄阳久经风霜而不倒，襄樊周遭老叫花中叫花小叫花各色流民不断涌入襄阳，此时又有许多叫花不管是不是丐帮弟子，均愿共赴国难，零零散散汇集过来，也有近五千人马。郭靖看着将城门堵的水泄不通的乌泱泱一大片叫花子，也不知是该喜还是该悲。而这些拿着木棍干柴的乌合之众，待会又还有几人能回？大战当前，那些忧国忧民的感伤暂且放在一边，郭靖向城头喊去:“吕大人，打开城门放我等出城，这总不违将令吧？”吕文焕犹豫片刻后喊道:“郭大侠且慢!”

————

蒙古兵马早已发现城外异动，他们自身虽只八百骑，却丝毫不以为意，待叫花儿们靠近百丈，便是一轮抛射。郭靖早知蒙古战术，吕文焕虽不如郭靖精通，却也领教了多次，方才出城前感于流民忠义，于心不忍，便喊住郭靖，临时调拨了一批盾牌刀戟应付。饶是如此，那些未经训练的散勇又济得甚事？满天箭雨下，锋矢入肉的噗噗声不断传来，大片大片义士倒于血泊之中。

郭靖眼眶欲裂，大喝一声，挥舞长剑拨开箭雨，夹紧马腹向前急冲。红马已逝，但郭靖马术何等样精湛，左冲右突如入无人之境，直似红马复生。蒙古骑射看得眼花缭乱心旷神怡，呆了片刻，郭靖便已冲入战阵。说时迟那时快，郭靖手气剑落，刷的一声斩落一颗人头，蒙古兵马这才反应过来，开始变阵。蒙古骑射横行天下，果非浪得虚名，只片刻战阵便已调整完成，八百精骑围绕郭靖不断转圈，并不断向圈内平射。

郭靖深知此时须得冲出阵外，只是箭失密密麻麻，哪由得他全力策马？郭靖前进，骑射后退；郭靖后退，骑射前进，始终将他死死锁住。郭靖大惊，却也不动声色，飞身下马，脚踏天罡北斗阵施展轻功，直如一人化七，将箭雨防个滴水不漏。这些骑射哪里见过如此奇景，不禁胆颤心惊，却不知郭靖亦在暗暗叫苦。须知如此防御极为消耗内力，便是铁人也撑不得一时半刻。

果不其然，稍一疏忽，郭靖左臂便中了一箭。好在此时大宋义士终于逼近，蒙古骑射须得分心应付，终于给他冲散阵型。按照往常骑射战法，蒙古兵马只需且退且射控制射程，将能将敌军杀个胆寒；敌军退时，他们便再追上，且追且射，如跗骨之蛆，端得难缠。莫说这剩余的四千叫花，便是四千大宋官家兵马，他们也敢一战。只是不料郭靖如此勇猛，单枪匹马就拖了他们片刻，如今大军逼近，这些蒙古兵马又如何敢再恋战？只得呼哨着撤离。

郭靖此时只需继续追上蒙古兵马并仔细应对不被围困，便又可拖住片刻，等待后援。如此攻守便易势，或许能伺机斩杀了蒙古千夫长也未可知。而一旦擒杀狄酋，则此战定矣。只恨乌合之众纪律散漫不听指挥，流连于砍杀工地上手无寸铁的平民百姓，只有那几十参与过前战的丐帮骨干上前。郭靖无奈，只好制住义士屠杀平民，只推到半城的壁垒，便草草收兵，直看得吕文焕大呼憋屈。

第六章 回城

月下柳梢头，人约黄昏后。傍晚向来是青年男女约会勾搭的大好时机，但今天黄昏柳下却无甚暧昧，只是两个第二次见面的普通朋友罢了。郭破虏先是道谢，而后不解问道:“为什么救我？”刘语笑道:“你不也救过我？”郭破虏想起大院旧事，不禁苦笑，摇头说道:“如今看来，是我多事了。”沉默片刻后，他终于还是再次提起那个已经问了数次的问题:“为什么？”

刘园内所有下人均早已被赶出园外，此时只余郭刘二人，静得落针可闻。刘语仿佛听到自己心脏的扑通扑通跳动声，好在秋风吹散了脸上的火辣，使得白皙的脸庞看上去不是那么红艳。深吸一口气，刘语鼓足勇气说道:“只是玩玩。”郭破虏瞪大了眼睛，越发不解，问道:“这有什么好玩的？”

刘语低头轻叹了一声，说道:“小时候，我给人欺侮了。”郭破虏闻言连忙说道:“惹你想起你不愉快的往事了，对不住。”刘语摇头苦笑，继续说道:“父亲屠了那人全家，方圆书里，血腥气几天都没消掉。但我一点都没有感到快意，我始终觉得自己很脏。”郭破虏想要劝慰，刘语止住，自顾自说道:“我很讨厌自己的身子，恨不得撕碎了重新换上一具。可那又如何能够？我找人打我，打得越狠我越快活。我知道，你没办法理解，没人能理解。我就是个不知羞的荡妇……”

说着说着，刘语哽咽起来。郭破虏试着拍了拍她肩膀，温言道:“这……这不是你的错。你……不必自责。”哪知不说便罢，一说刘语反倒哭得更凶，抱住郭破虏哇地一下哭出声来。泪水浸湿郭破虏的肩膀，凉凉的。破虏感到一丝手足无措，一丝不安，还有一丝悸动？

看到夕阳下郭破虏长长的影子，拥抱下郭破虏张开双臂一动不敢动的尴尬模样，刘语突然噗嗤一声笑了起来，推开他说道:“郭公子见笑了。”又哭又笑，女人真是一种搞不懂的存在，郭破虏不知如何应对，只得岔开话题说道:“可是你把我放了，不怕惹你父亲生气？”刘语笑道:“这与我父何干？”郭破虏大奇:“不是乃父？”刘语道:“家父都不在庐州，怎会抓你？拿你的另有其人。”

郭破虏想了片刻，问道:“飞仙子？”刘语点头道:“不错，这飞仙子原名乔大柱，传闻乃是三国时期乔国老的后人，不知怎么到了他这代就取了这么个名字。我笑他名字粗俗，他便改名自称飞仙子，以为颇有仙气，其实不过是要博我好感。哼，真是可笑!”郭破虏闻言感到一丝不悦，皱眉道:“刘姑娘，这就不对了，以貌取人尚不可取，何况以名取人？飞仙子既对你有意，你当诚意待他才是。”

刘语叹道:“他不好，我不中意。”郭破虏道:“那便对他明言。”听他这么训斥，刘语不但不恼，反倒满脸笑意，说道:“郭公子这是在指点小女子吗？”郭破虏一时语塞，刘语则继续说道:“小女子遵命。”沉默片刻后郭破虏说道:“那种游戏，以后别玩了。”

————

临别前，刘语曾言:“家父不在庐州，亦未北上，你和黄帮主早些回吧，晚了只怕回不去了。”郭破虏满头疑问:“妈来了？我都不知道，小语怎么知道的？刘整老贼又去了哪儿？”又想到那句“也不知还能不能再见面”和那一声“保重”，郭破虏便感觉心里空落落的，却不知为何如此。他现在只想找到母亲，找到母亲便什么问题都没有了。只是大海捞针，妈妈现在究竟身处何处？

好在丐帮弟子遍布天下，不多时便有见过他的丐帮兄弟将他领到了黄蓉所居客栈。张李二位刚刚离开不久，酒香尚未散尽。黄蓉自饮一杯，正在筹划北上路线，突闻房门笃笃作响。她心道:“又是何人？”当下捏起一把绣花针，打开房门，但见叩门的不是别人，正是三子郭破虏。黄蓉丢了绣花针，一把拉过来自己的亲儿子，从头到脚端视了一番，颤声道:“好孩子，刘整没怎么着你吧？”

————

黄蓉心疼三子牢狱之苦，没有多说，便着他休息。次日返程路上母子二人同行，郭破虏终于将自己的疑问问出。黄蓉答道:“小语姑娘能知道你不知之事，那自然是有无数人帮她。你孤身一人，不知道我跟来了那是再正常不过了。你此番图的是涨涨见识，不可因此气馁。”郭破虏又道:“她既然肯帮我，为什么又不告诉我刘整的去向？”黄蓉摇头笑道:“傻孩子，那毕竟是她父亲，她又怎能教你前去捉他？”郭破虏想了想，又迷糊了，问道:“那妈你还信她？”黄蓉想起西方那个小女孩，带着笑意说道:“等你见到你嫂子，就明白妈为什么相信刘姑娘了。”

郭破虏不再发问了，黄蓉自己却暗暗心忧起来:“刘整有蒙古鞑子做眼线，我丐帮却也并非全是废物。何以我的一举一动全在他的掌握之中，我却对他一无所知？又是谁放出他北上的假消息？莫非帮中有人变节？晚了回不去又是什么意思？莫非蒙古又在围攻襄阳城？”


第七章 烟波钓叟

万山山顶，有一黄袍老僧持拐而立，虽是出家人，拐上却系着一个大红色的酒葫芦。山巅风大，刮得衣襟猎猎作响。半尺长的白胡须有些发灰，不知多久未洗。胡须迎风而起，露出一张苍老的面孔。那张脸沟沟壑壑不知凡几，纵横交错的皱纹看上去就像一张脱了水的橘子皮。单从面相推测，老僧起码已有百岁高龄，但精神却是极好，仍有兴致独自登临峰顶。

那老僧拧开葫芦木塞，咕嘟咕嘟灌进去一大口酒，拂袖擦了擦嘴，看着山下厮杀咂摸道:“早就听闻郭大侠英雄了得，今日一见果然名不虚传。自重阳兄归天，我烟波钓叟便淡泊名利逍遥于天地之间，不想临到末年反倒与小辈起了攀比之心。哈哈，都说老小老小，越老越小，古人诚不我欺。”

蒙古大军见襄阳城外筑城不成，便死守汉水东津鹿门。是夜，鹿门大营内一片黑暗，唯中军账内有一小灯常亮，有一人正秉烛夜读。那人身着粉衣、头戴白花，兰花指翻过书页间时不时尖笑两声。那笑声男不男女不女，在夜间听着格外瘆人。突然，那人放下书卷说道:“朋友既然来了，何不进来论道？”门外那人见泄了行踪，索性咔嚓一声踹开房门，呼的一掌袭来，大声喝道:“论你妈的道，看招。”

房内那人也不起身，捻起一根绣花针便向来袭者甩去。那一掌来势好猛，掌风中带着热气，似乎要把空气都灼烧起来，一枚小小的绣花针又怎能伤得？只听叮的一声，绣花针便偏了方向，扎到破碎了的门框上。房内那人这才大吃一惊，不及起身下凳，连滚带翻险之又险地避过了这一掌。

来人正是日间老僧，那老僧哪肯容他调息，飞身落地紧跟着便是一个扫叶腿。房内人不及细想，抓起方才被打碎的桌子腿便向老僧砸去。老僧视若不见，只听啪的一声，桌腿变为两截。房内人大惊，腰身一扭一个鲤鱼打挺躲开这一腿，只听哗啦啦一阵声响，身后卧榻便继桌椅之后散落一地。房内那人动了真火，速度陡然提升，行如鬼魅，刚刚躲过一腿竟似没有停息，直接飞身扑上，啪地一掌印在老僧身上。老僧有些吃痛却无甚大碍，那出掌的反倒感觉手掌酸胀不已。房中人怒极，苍啷啷拔出墙上佩剑，向老僧后脑勺刺去。老僧转身，眼眸正对剑锋，再不敢托大，连忙下腰躲避。房中人也不见招式有甚惊奇，就是速度快地令人恐惧，刺出的剑影仿佛还在，向下劈斩的剑锋便又袭来。老僧躲避不及，只得取出背后拐杖格挡。木拐应声断裂，老僧大惊，只得单手撑地，继续下腰并向自房中人胯下滑去，待到那人胯下，将手中半截拐杖向上撩起。老僧武功高强，堪为一代宗师，房中人不料他竟是丝毫不顾颜面，使出如此龌龊的手段，便于不防备间失了一招，裤裆给撩破打中，火辣辣地疼痛却又有秋风吹来带着的寒意。

老僧此时已经立定，楞了一愣，继而大笑道:“哈哈哈哈，想不到想不到，蒙古鞑子重用的人，竟然是个阉货!”老僧只需防守利剑，但却极为忌惮房中人诡异的身法；房中人需处处防备老僧，只要老僧攻击，不管是拳是脚是木棍，都需回防，便又降低了自身出击速度。二人互相忌惮，便索性言语试探，以求战机。

这时房中人听老僧耻笑，不以为意，斥道:“女儿家身子最是清爽，正合感悟天地至理。你这为老不尊的贼秃懂什么？”老僧嗤道:“不孝有三，无后为大。你姓甚名谁？你家父母可会为你感到羞耻？”房中人自袖中掏出胭脂盒，在脸上轻轻擦了擦，说道:“咱家刘整，父母嘛，早不在了。”便在这时，门外响起嘈杂的脚步声和呵斥声，刘薇笑了笑说道:“我的人要来了，老头儿你是要自己走还是要我把你大卸八块？”

————

“明天就要到家了，破虏，下回可得仔细点儿。行走江湖，明枪易躲暗箭难防。那些下三滥的用毒手段啊，咱们不用，但可不能不防。这回你中毒了还有人相救，下回可怎么办呐！”黄蓉郭破虏出庐州，过信阳，一路走来已至鹿门附近。黄蓉正与郭破虏拉着家常，突然眉头皱起，拉住郭破虏，塞住马口，躲进路旁草丛。

郭破虏问道:“妈，怎么了？”黄蓉竖起食指嘘道:“噤声，有人来了。”果不其然，片刻后如雷的马蹄声袭来，再片刻后一队兵马耀武扬威而去，留下一路烟尘。郭破虏呸了两声吐出口中尘土，惊疑道:“怎么会有蒙古兵马？”黄蓉想起前些时日刘语那句“晚了就回不去了”，不禁暗自心惊:蒙古人果然又要图谋不轨了。当下拍拍郭破虏，示意他小心行动，二人远远跟在蒙古兵马之后，想要看个究竟。

蒙古兵马进驻鹿门，黄蓉破虏二人不便再跟，却远远看到一榷市。榷市人声鼎沸，一片盛世景象，黄蓉却忧心忡忡:只怕蒙古人通商是假，围城是真。不然何以在鹿门建筑围墙据点？这可奇了，按说靖哥哥必不能坐视此事不理，何以？是了是了，定是此事得了朝廷许可。嘿，吕文德!你干的好事!

黄蓉思路清晰，单凭樊城一走便将事情推算个水落石出，教郭破虏佩服不已。黄蓉要留至夜间刺探敌情，便着郭破虏先行返回襄阳。

蒙古大营千账万幕，竟将好大一座鹿门山塞的密密麻麻严严实实，看着少说也有十数万兵马，看得黄蓉倒吸一口凉气。她准备趁着如今夜色正浓，深入敌营瞧瞧主帅究竟是谁，却又总觉后心发凉，似乎有一双眼睛在自己看不到的地方盯着自己。黄蓉曾数次夜闯大营，这种感觉尚是首次。当下心中一动，准备离开，却听一道阴涔涔的叹息声在背后突然响起:“这就要走了吗？黄帮主，我好羡慕你啊，不如留下来陪陪我可好？”

第八章 黄蓉落难

黄蓉心知来者不善，二话不说，抽棍便打，转得身来大吃一惊，说道:“刘整？你怎么变成了这个鬼样子？”刘整皱眉道:“我也不想啊，可是长不成黄帮主这娇滴滴的模样，那我有什么办法？帮主现今依然风韵犹存，这可真是羡煞咱家了。”月色明亮，黄蓉清楚地看到那粗糙的脸上厚厚涂抹着一层白惨惨红艳艳的脂粉，再看到那做作的姿态和听到那尖细有如被掐住嗓子的声音，不禁感到一阵恶心反胃，当下再不多言，将竹棒舞得飞快。

打狗棒法端得精妙，任何兵器活物一旦挨上此棒，后招便连绵不绝，直如被粘在棒上一般，挣脱不得。小小一根竹棒便数次险些挑落刘整宝剑，让他好生手忙脚乱了一番。刘整心道，平日见她对敌并不觉如何厉害，今日交手方知如此难缠。烦躁之下，索性收剑用针，哪知绣花针打到黄蓉身上叮叮作响却不见她有任何不适，这时他才想起，黄蓉身着宝甲，委实不好应付。

黄蓉微微一笑，说道:“叫你也尝尝金针的滋味。”言罢刷刷一把绣花针漫天撒出，直刺刘整头顶胸口五处大穴。刘整想要看清黄蓉手法，但待他看明白时为时已晚，只得挥舞衣袖遮挡，同时强行提升身法速度向左侧闪开。饶是如此，也没能完全化解这漫天花雨撒金针的手法，给扎的哎呦哎呦呼痛。好在他速度够快，总算避开了大穴，只受了些皮肉之苦。

待黄蓉金针撒完，刘整苦笑道:“黄帮主好功夫。这样吧，你教我这手我便不打你了如何？”黄蓉心道:“你不打我我还要擒你呢！”当下不与他废话，继续施展打狗棒法。这次刘整不再拆招，一剑刺出不中立刻退出，待黄蓉棒法稍滞之际再次刺出。如此反复，只见周遭全是刘整身影，以致于难以分清哪个是真身哪个是残影。

黄蓉大惊，心道:“何时见过如此身法？便是靖哥哥、爹爹、裘千仞或是杨龙二人也绝无此等速度。这刘整到底经历了什么变得如此厉害？再看他阴森森的模样，莫非是鬼不成？”这念头一旦生出，便无论如何也掐不掉了。黄蓉心中有了怯意，再加上多次产子耽误了武学修行，时间久了竹棒终是慢了下来。刘整看准时机，一剑刺出，却于刺中之际临时反转手腕改剑尖为剑柄，戳了上去。黄蓉只觉百会穴一麻，而后便双眼一黑没了知觉。

————

郭破虏回城两天了，郭府依旧笼罩在一片阴云之中。郭靖拎起酒壶猛灌了一口，恨道:“借酒消愁借酒消愁，不拔鹿门营地，教我如何不愁？”正在此时，门外有人叩门。郭靖起身开门，见是丐帮长老吴清峰，连忙问道:“吕大人现身了？”吴青峰摇头道:“是明教肖左使求见。”之后又补充了一句:“关于黄帮主的事情。”郭靖原本略微失望，闻此登时问道:“在哪？”

郭靖整了整衣冠，一进厅堂便抱拳行礼，笑道:“贵客临门，蓬荜生辉，肖左使，请坐请坐。”肖左使身材修长、风度翩翩，若是不识，只会当他是个书生，但其为人却极其爽快，丝毫不见书生的酸腐气息，略微回礼后便单刀直入说道:“郭夫人被俘了。”郭靖屁股刚刚坐到椅子上，听到这话，似觉有重锤在狠狠击打自己的心脏，立刻重又站了起来说道:“什么？”

肖左使将黄蓉何时被捕，在哪里被捕一五一十说了出来。他知道郭靖必然心焦，便在末了劝道:“郭大侠身系襄阳安危，不可鲁莽行事。”郭靖还真有些急躁，闻言暗道:惭愧惭愧。当下深吸一口气问道:“左使如何得知？”肖左使自袖口拿出一张地图，铺在桌上，说道:“好教郭大侠得知，嬴右使常年潜伏于蒙古，混迹于蒙古达官贵人之间，对蒙古动向了如指掌。你看，这是右使绘制的大牢图纸。”

郭靖见了图纸心中一喜，而后皱眉重又看向地图，说道:“左使有何良策？”肖左使指着地图上的通道，画了一条路线，说道:“我们首先需要潜入鹿门山蒙古大营来到黑狱门口。大营兵马不多，郭大侠又熟悉蒙古军营制度，想来这非难事。从大牢门口到关押郭夫人的牢房共有两门二十守卫，这当然亦非难事。麻烦的是那刘整……”听到刘整二字，郭靖奇道:“什么？刘整到了鹿门？”肖左使一脸无辜道:“怎么？连这事吕大人也没转告？”

郭靖久经沙场，瞬间想明白了为何蒙古今次不同以往，不再野蛮攻城，而是修筑据点、步步为营、稳扎稳打。襄阳易守难攻，更有荆襄数城互为呼应，蒙古倾尽全力猛攻数十年而不下。唯一破城之计便是在外围各城修建壁垒，而后便是修建长围，将各个据点连为一体，堵塞汉江，断了襄阳补给，将襄阳围城一座孤坟，届时襄阳必将不战自破。蒙古鞑子直来直往，勇则勇矣，但绝无耐心做这水磨功夫，而那刘整熟悉大宋军制地理，想来这必是那厮的主意。想到此处，郭靖更是咬牙切齿，恨不得生啖其肉。至于吕文德目光短浅，更是，更是……朝廷竟也……唉!

再次深吸一口气稳住情绪，郭靖说道:“他怎样，你说与我听。”肖左使接着说道:“那刘整自打捉了郭夫人后，便住在大牢亲自看守，依我之间，日后攻城怕是要拿郭夫人要挟你。”郭靖恨恨道:“我正要杀那刘整，如今正好新账老账一并清算。”

左使提醒道:“如果郭大侠杀进去，蒙古人在外锁上狱门，又当如何？”郭靖沉吟片刻道:“如果我能将他快速斩杀不惊动军营守卫，那便无妨。”肖左使仍不放心，又提醒道:“听闻那刘整乃是一员猛将。”郭靖豪气陡生，说道:“战阵功夫对上江湖厮杀，单打独斗总是吃亏的，左使不必多虑。”左使终于没了顾虑，说道:“既如此，那咱们明天天一亮就出发。”郭靖想到黄蓉或许正在受苦，心如刀绞，说道:“不，现在就走，今晚行动。”

第九章 郭靖落难

刘整素知黄蓉狡猾多智，稍不留神就会着了她的道，索性将其捆绑后蒙眼堵嘴，不观其行、不闻其言。即便如此，刘整仍不放心，点了她周身十数道大穴，管教她插翅难飞。黄蓉纵有千百条妙计，此时却也无一条可施，当下只得静观其变，心道三个孩子已经成人，总能照料靖哥哥晚年。倘若此子辱我，我便咬舌自尽。那刘整倒不存欺侮黄蓉之心，只是心痒她的软猬甲，双手在黄蓉胸前颤抖，但见黄蓉气质高贵深情清冷，始终不敢动手解衣。僵持片刻后，刘整放下双手冷哼一声说道:“待我拿了郭靖再来一并计较。”

天公作美，今夜月黑风高，适合杀人，同样适合劫狱。郭靖一路过关斩将不动声色，顺利进入大牢深处，果然见刘整端坐室内。只是不知为何，短短数月不见，此人竟然模样大变。刘整本在绣花，这时放下针线，好整以暇说道:“悄无声息闯至此地，郭大侠果然了得。咦，旁边那个不是肖先生吗？好啊，吃里扒外的东西!”肖左使斥道:“总好过你这投靠蒙古的狗汉奸!”

郭靖本拟二话不说先行结果了这厮，此时见刘整不慌不忙，倒似专门等他前来一般，不禁心里打鼓，暗道此人必有诡诈，且看他有何说辞再做定夺。刘整不理会肖左使，抚摸刺绣说道:“郭大侠是来找郭夫人的吧？咱们赌上一把，你若赢了，郭夫人自然安然送还，你看如何？”郭靖不屑道:“杀了你自然能救蓉儿。”刘整单手抚胸说道:“哎呦，郭大侠好凶，奴家好怕。”言罢自身后拖出一人，脸色憔悴，淡紫色绸缎上缚着麻绳，正是黄蓉。郭靖心中一痛，大怒喝道:“你待怎样？”刘整捂嘴笑道:“不怎样，我想试试是郭大侠快，还是我快。”言罢便拔出利剑，搭于黄蓉颈上。

郭靖大急，连忙说道:“且莫动手，有话好商量。郭某答应你赌上一场便是。”刘整慢条斯理说道:“郭大侠身系襄阳安危，自然是不肯换命受死的了。我可不是金轮那等蠢货，当然不会提出这般无理要求，郭大侠你就放心好了。”郭靖不耐烦听刘整废话，却又唯恐激怒了他，只得压着性子说道:“那你究竟意欲何为？”刘整说道:“我的要求很简单，你我印证下修为，看看究竟是你降龙十八掌厉害还是我葵花宝典神功高明。”郭靖江湖阅历之丰富，天下少闻，却从未听说过什么葵花宝典，不禁奇道:“那是什么武功？”刘整阴郁的脸上难得现出一丝骄傲，得意说道:“不怪你没听说过，这武功是奴家近日自创的。说起来还要感谢你们的好安抚使呢。”

郭靖心道，郭某大好男儿，凭你这不男不女的卖国贼也配与我相提并论？刘整知他所想，也不介意，抿嘴笑道:“当然，这只是闲暇游戏之作，那是远远比不上郭大侠天下无双的降龙十八掌的。郭大侠你得让让奴家，可不能欺负小女子。”郭靖听他尖声细语东拉西扯早已恶心欲吐，这时又听他一个大男人一口一个奴家一口一个小女子的，终于忍耐不住斥道:“废话少说，你到底要怎样？”

刘整指着旁边红毯上一竹椅，说道:“我这武功，坐着打比站着打厉害。我想请郭大侠坐下，咱们谁先离椅便算输了。我知道这对郭大侠不公平，却不知郭大侠敢是不敢？”黄蓉闻言大急，想要阻止郭靖答应，却又说不出话来，只能不住扭动挣扎。郭靖心里隐隐感觉不妥，此情此景似乎有些熟悉，却又说不出来究竟为什么会有这种感觉。这时见黄蓉拼命挣扎，只道她难受得紧，登时五内如焚，哪里还去细想，一个翻身便坐于椅上。

郭靖尚未坐稳，便听得喀喇喇一声响，他连人带椅向下跌落。原来这是个陷阱。陷阱深达七八丈，径窄壁陡，郭靖功夫虽高，落下后急切间哪能纵得上来？此时郭靖方才想起，这是当年对付欧阳锋的手段，难怪觉得似曾相识。刘整知道郭靖谨慎稳重，是以东拉西扯乱其视线、搬出黄蓉扰其心神，所做的这一切，不过都是为这陷阱准备的罢了。

不出所料，紧跟着果然有沙包落下。四十个大沙包迅即投入陷阱，尽数压在郭靖身上，令其动弹不得。郭靖虽在坑内，却看的清楚，没有人帮助刘整，四十多沙包全是他一人所搬，身法之快，尤在自己之上，四处都是残影，直如二十多人同时施为。郭靖大惊心道:原来这厮这么厉害，即便堂堂正正交手我也未必能稳赢了他去，这可真是大意了。此时此景又像极了当年阳慕华一鸣惊人，电光火石间郭靖不禁感慨，他们都藏得好深!罢了罢了，蓉儿，咱们今天也算死在一起了。

————

昏暗的囚室内，黝黑的铁链将郭靖黄蓉并排拘束。郭靖睁开眼睛怒视刘整，不解问道:“你既有此身手，何必还要耍这些手段，不嫌麻烦吗？”刘整得意说道:“郭大侠威震天下，奴家可没必胜把握。再说奴家答应别人，要生擒你。刀剑无眼，要是伤了郭大爷，那我可怎么担当得起。”郭靖皱眉问道:“蒙古人？”刘整笑道:“大汗早就有意收服，你自己不识抬举，那又怨得了谁。现今大汗早已死了这条心，只求除你。行了，你也不要瞎猜了，要你的人来了。”便在此时，门外响起啪嗒啪嗒的脚步声，一前一后，共计两人。郭靖放眼望去，顿时眼眶欲裂，喝道:“方同肖骁!竟然是你们!”

第十章 前尘

来人正是中土明教教主方同和明教左使肖骁。

郭靖见之大怒，黄蓉却在暗自琢磨:自波斯一行后，我丐帮与明教多有交集，帮中兄弟识得几个明教中人也不足为奇。记得庐州城中李兄弟报告刘整行踪时曾言，有朋友看到，绝不能错。后来刘语救出郭破虏自己方才得知行踪有误。起先我还怀疑是帮中弟子变节，但如今既知方同与刘整勾结，那么如果说是方同手下故意卖个假消息给李兄弟，也说的过去。只是他刘整为什么要利用明教放出假消息呢？啊，我明白了，必是刘整故意让我兜圈子，他好赶往襄樊筑城。哼，你也太小看靖哥哥了，若非吕文德愚蠢透顶，即便我不在襄樊，难道你就修得了城？只是……这刘整武功如此高强，为什么不直接杀了我或擒了我呢？非得等到我自投罗网？对了对了，方才他与靖哥哥打斗前说，近日自创葵花宝典。难道说他是近日武功才突然大进，之前还要弱于我，所以暂时躲避？可是短短一两个月能让人武功大进，那得是什么样的绝学？嗯，靖哥哥倒是有过此等进展速度。不过你刘整算什么东西，怎能与我靖哥哥相提并论？瞧你这人不人鬼不鬼的样子，一定是强行修炼走火入魔了。啧啧，歪门邪道，歪门邪道。等等，这事还有蹊跷。我原以为方同只是贪恋权势，最多将来不肯听从圣火令调遣而已。不想此人竟然做出结党汉奸之事!明教蒙古向来不和，方同摈弃前嫌，想必是有什么他方同办不到、而刘整和蒙古人愿意帮他做且也只有蒙古人和刘整能帮他做的事情。如今看来那事自是要为难靖哥哥了。只是他与靖哥哥有什么怨恨呢？既然有仇恨，为何还愿听令送出圣火令呢？哼，必是明面上不好与波斯翻脸，暗地里还要使坏!

刘整这几日每天担心黄蓉使诈，将她身子捆得纹丝不动，嘴巴堵的严严实实。如今郭靖亦已落网，己方又有强援，那是再无顾忌了，索性取下封堵黄蓉嘴巴的破布，尖笑说道:“叫两声听听，我最喜欢别人绝望的呼喊了。”黄蓉哪里理他，吐了口口水，不停活动早已麻木的嘴巴。明教二人看到刘整丑态深感不适，不禁皱起眉头。肖骁打断话头，对郭靖说道:“我早提醒你刘大人是员猛将了，你就是不听。”

先前郭靖担心黄蓉，此时既已落入人手，反倒静下心来，很多事情便想的清清楚楚了。听到肖骁的话，郭靖哼了一声说道:“刘整单骑取信阳之事蓉儿早已与我提起。你费尽心思替我出谋划策，又将此事坦言相告，自是为了令我对你深信不疑；葵花宝典之事你却只字不提，那自是为了让我没有防备。嘿，真真假假虚虚实实，好算计，好算计。只恨郭某有眼无珠，错把你当成好人!只是现如今你既已现行，何必还要惺惺作态，不知羞吗!”

黄蓉此刻嘴巴终于恢复知觉，柔声道:“靖哥哥你心胸宽广待人以诚，是为君子。他们欺君子以方是他们自己不好，你不必自责。”郭靖闻言心中一热，而后一黯，心道:这许多年来，我始终不疑身边人事，从杨康到阳慕华，而今又有肖骁。我总觉得我既诚以待人，别人便断不能害我。然而总是事与愿违。知人知面不知心，防人之心不可无。这些年来我总觉蓉儿待人不够坦诚，现今看来有失偏颇了。明枪易躲暗箭难防，我守襄阳，不知多少敌对目光瞄着我呢，若非蓉儿替我遮风挡雨，我又怎能坦荡荡至今仍然完好。想到此处，郭靖不禁怜爱地看了黄蓉一眼，心道，委屈蓉儿了。

肖骁哈哈笑道:“费劲心机，一朝计谋得逞，难免有所失态，见笑见笑了。”他嘴上说见笑，面上却丝毫没有惭愧的意思。郭靖厌恶此人，不再理他，转脸对方同说道:“方教主，你我交往不多，不知哪里得罪了阁下？”

那方同自称百损道人，长的却方面大耳，身粗体壮，毫无道家仙气，此刻听到郭靖发问，不答反问道:“郭靖，你长子是不是叫郭炜？”郭靖心道，炜儿未履中原，江湖朋友少有耳闻。但他既是中远明教教主，知道我儿姓名，那也实属正常，当下点头称是。方同又问:“你祖上可有一位叫做郭盛的？”郭靖再次点头称是。黄蓉想起一事，自言自语道:“郭盛，梁山，方同，方腊。啊!我知道了，他是方腊后人。”密室只有五人，黄蓉自言自语声音虽小，方同却是听得清清楚楚，鼓掌赞道:“郭夫人果然聪明地紧。我中土明教历经万难方在中土扎根，前些年竟险些灭于你手。如今好容易稳住，你那好儿子又想在波斯遥控中土。嘿嘿，郭靖，你先人与我天祖为难，你和你后人如今又要与我为难。我如何能容你？”

郭靖醒悟，而后怒气消解了大半，连道:“原来如此，原来如此。只是要与郭某为难难道非要投靠蒙古人吗？这可与明教一贯宗旨不符啊!”方同闻言怒道:“呸！难道姓宋的归顺朝廷就没违背初衷？”郭靖问道:“你是说宋江宋前辈？”方同哼了一声道:“还有你先人。”蜀地常用先人二字骂人，黄蓉先前听着早已不快，这时又听他指责郭靖高祖，再也忍耐不得，反唇相讥道:“一代归一代，总不能说你是个汉奸，你家先人也是汉奸吧？”向来只有说上梁不正下梁歪，从未听过还能从晚辈倒推长辈的，黄蓉看似有理，实则无理取闹。只是，方同一时之间没有反应过来，哼了一声说道:“好，就说咱们这代，你郭大侠先给蒙古人卖命，后给赵宋卖命，有什么资格说我违背初衷？”

郭靖斥道:“方教主此言差矣。彼时大金欺侮蒙古，我自然站在蒙古一方；而今蒙古不义，我自然要与他周旋到底。郭某一身，乃是卖给天下黎民百姓，从未变过!”方同嗤笑一声说道:“说的好听。”郭靖正色道:“郭某句句发自肺腑。教主如若信得过郭某，不妨与郭某共抗蒙古。待事成后，郭某愿将人头送上，并且责令我儿，将明教权利让于教主。”

郭靖说得大义凛然又真诚无比，方同原本愤恨的脸上现出一丝犹豫，似乎已为之打动——谁他妈愿意当汉奸走狗卖国贼？刘整见状哈哈大笑，说道:“拿已经到手的换还没到手的，莫要竹篮打水一场空。方教主，你可要想清楚了。”方同原在怀疑郭靖所言究竟是真话还是仅为脱身之计，这时再不迟疑，运足内力，一掌向郭靖胸口拍去。

第十一章 百损道人和斗酒僧

那一掌好大劲力!只听啪的一声闷响，郭靖胸口肋骨便咔嚓咔嚓断了个遍。郭靖只觉胸口一闷喉咙一甜，便噗地喷了一大口鲜血，将衣襟染地猩红。也不知是不是伤了心肺，供血不足，郭靖只觉经脉运转不畅，四肢百骸冰冷刺痛，冻得他直打哆嗦，嘴唇也跟着乌青发紫起来。黄蓉看到那刺目的艳红，不健康的乌青，还有郭靖身上隐隐冒出的寒气，只觉心如刀绞，流泪惊呼:“靖哥哥!”她想替郭靖疗伤，但手脚为精钢镣铐所拘，只能拼命挣扎，眼睁睁看着郭靖痛苦地皱眉，却无能为力。

刘整肖骁二人狞笑，方同却是大吃一惊。旁人不知这一掌的威力，他自己却很清楚这一击是何等恐怖。他明教武功练的马马虎虎，但这玄冥神掌是他自创，打从大成以来，还从未见过吃了一掌还不立毙的。方同开始有些佩服起郭靖深厚的内力了，寻思，若是之前跟他合作，倒也是个不错的选择。不过，既然已经为敌，那便更不能让你缓过来了。当下举掌再拍，准备结果了郭靖。

正当此时，忽然有一道尖啸声响起，九枚石子裹着热浪先后向密室飞来，一枚袭向方同后心，另外八枚分别击向拘束郭靖黄蓉的手铐脚镣。那石子速度好快，先后发出，尖啸声却又连在一起，丝毫听不出间断。速度既快威力自然极强，方同不敢大意，只得收掌侧翻，避开石子。几乎于此同时，叮叮当当八声硬物撞击金属声响起，郭靖黄蓉的手铐脚镣应声而断。郭靖浑身乏力，瘫坐地上，黄蓉不及活动手脚，连忙扶住。

方同三人顺着石子来向望去，只见有一黄袍老僧自外跃入。刘整识得来人，噌地一声抽出佩剑，喝道:“又是你这老贼秃，三番两次与我过不去，今天定教你有来无回!”那老僧哈哈大笑道:“你这牛皮吹了多少次了？哪次兑现了？”黄蓉听到石子破空声，只道是爹爹来了，这时见到老僧，知道自己猜错了，只是，江湖上何时又多了这么位高人？

那老僧姓黄名袖，号烟波钓叟，乃是当年《九阴真经》的作者黄裳之幼弟，机缘巧合下躲过江湖仇杀，又见其兄为复仇而穷一生之力，不禁对江湖生厌，于是决定不理世事游戏人间。他这一生只有两次违背了自己的意愿，一次是多年以前与王重阳斗酒，一次便是当下。前些时日他云游至羊祜山，恰巧见到郭靖单骑破阵，大为欣赏。郭靖坐镇襄阳，耳目为吕文德所遮，不知榷市壁垒之事的始作俑者；而别人又不知他不知，是以也未向他提起。但黄袖云游天下，看得清楚。他虽不愿理会江湖仇杀，但也知郭靖为国为民搏杀，非是普通江湖恩怨，实为民族之大义，便决定老死之前任性一把，独自前往鹿门山刺杀汉奸刘整，替郭靖解决一桩麻烦事。不料那刘整武功高强，他数次刺杀不成，反被那些虾兵蟹将围追，搞得十分狼狈。黄袖也不在意，这一次不成，下次再来，总有他刘整疏于防备之日。今次他又来刺杀刘整，找了许久才找到大狱，刚好看到方才那一幕，便毫不犹豫出手相救。

黄袖知道刘整难缠，便不急于与他争雄，避开身上要害，拼着受他一剑，也要一掌毙了那打伤郭靖的方同。早在那一石子射来之际，方同便已知来人十分厉害，甚至不弱于全盛时期的郭靖。但他身为明教教主，也是一方霸主，岂能不战而退？当下沉腰下马，全力挥出一掌与黄袖相对。不对还好，这一对他才得知此人是多么可怕。只听啪的一声脆响，方同嗤嗤嗤连退数步方才停住，丹田气息也有一丝不稳的迹象。最要命的是，那老僧的掌法异常阳刚，带着灼手的炽热，似乎刚好克制自己的玄冥神掌!这一惊之下，方同再不敢与之对敌，转而向黄蓉攻去，同时口中喝道:“左使，你攻郭靖。”

却不知那黄袖也是心中一凛，心道不想料十年间后生小子高人辈出，这名声不显的小小傀儡也是如此扎手。若非我掌力相克，要胜他还真不容易，黄蓉弱质女流，想要抵挡只怕不易。当下喝道:“郭夫人，带着郭大侠速速离去!”

其实他可真是小看了黄蓉，黄蓉内力已臻化境，打狗棒法精妙绝伦，又久经沙场，对敌经验异常丰富，对敌刘整可能略嫌不足，但倘若划下道来公平对决，那方同总未见得便能胜了她去。只是她三五日来一直处于捆绑折磨之下，身体虚弱手脚酸麻，又兼手头没有趁手家什，倒也不敢逞强。这时听闻黄袖示警，也不迟疑，抡起地上折磨她许久的断铁链便向肖骁身上抽去。肖骁相貌堂堂，功力却较方同差的远，听到风声袭来，不敢招架，连忙放弃攻击郭靖，就地打滚避开。黄蓉抱起郭靖便走，但毕竟腿脚不利索，还是慢了一步，方同玄冥神掌已经袭到她后心。

黄蓉唯恐郭靖再为肖骁所伤伤上加伤，是以对玄冥神掌不闻不问，那乃是置自己生死于度外的深情，那方同却是疑心过重，只道她要弄什么玄虚，掌至黄蓉背后又突觉一阵刺痛，心中大惊道，哎呦，果然有猫腻。当下连忙收回劲力，回掌探查是否有毒。那软猬甲自动反伤来犯者，又救了黄蓉一命。也是那方同心虚，不然便有十个软猬甲也不够他掌力摧残。饶是如此，那一掌的余风也是震得黄蓉小吐了一口鲜血。好在如此以来，密室往外总算有了一个缺口。黄蓉当机立断，抱着郭靖拼尽全力往外跑去。

刘整一见靖蓉逃跑，便不再理会黄袖，想要追击。黄袖却哪里肯如他意？他用自己身躯堵住牢房大门，竟是存了以一敌三的念头!刘整大怒，冷笑道:“好生狂妄!”言罢一剑向他胸口刺去。黄袖心道，若不能速战速决，只怕今天我这把老骨头真要交代在这了。刘整这厮速度绝伦，我且与你两败俱伤，再求脱身。思虑既定，索性不再躲闪，反将胸口向利刃迎去，而后运劲夹住，一把抓向刘整手臂。那刘整想要抽出宝剑却不能，他怎么也没想到黄袖会如此刚烈决绝，一时愣神，手臂便给抓了个正着。黄袖见一击成功，便再不放手，另外一只大手有如蒲扇一般向刘整脸颊扇去，口中念念有词道:“行如鬼魅是吧!唯快不破是吧！……”

第十二章 脱难

刘整右手被制挣脱不得，诡异的身法没了作用，手中又无利刃可用，只得拼命用胳膊手护住头脸。他自断了人欲之后潜心武学时极少有那男男女女的杂念，内力也有长足的进步。只是毕竟时日尚短，哪敌得上黄袖百年功力？不一会儿手腕胳膊便折了七八处，痛得钻心，连同那张阴郁的脸也被掌风打得红肿出血。往常他为大将时也曾多次负伤，然而此时仍然忍耐不住，泪流满面大呼小叫。

刘整那一剑威力原本不大，只是黄袖主动迎上，反倒将他胸口刺了个通透。先前的打斗中黄袖对刘整不予理会，早已身中数剑，这时任他再如何功力深厚，再如何恢复神速，也已是强弩之末，不过是声势骇人罢了。但那方同肖骁偏偏被这声势所慑，看着他浑身是血却又癫狂恐怖的模样，楞在当场。直到此时听到刘整哭喊，他二人方才回过神来，大喝一声为自己提气壮胆，并肩挥掌攻来。黄袖本想料理了二人，只是自己已然呼吸不畅，想是利刃伤了肺叶，不便久战。当下当机立断咔嚓一声扭断了刘整持剑的右手，哈哈一笑离去。

所谓瘦死的骆驼比马大，即便黄袖受伤，方肖二人又如何能追的上？他二人眼睁睁地看着黄袖离去，感到十分沮丧，刘整却毫不气馁，龇牙咧嘴忍痛说道:“咱家从来不是一个武林人士。”言罢也不理会余下二人，径自追出，边追边大声呼喊:“敌袭，敌袭!”他知自己此时已无力对黄袖造成什么伤害，便既不靠近也不远离，就这么吊死鬼一般不远不近地死死缀着。以往刺杀和追踪过程中，黄袖已多次领教这般牛皮糖一样的赖皮手段，深感头疼却也无计可施，只得尽量加快自己的速度，争取早些离开。

蒙古兵马训练有素，听闻警报不一会儿，便有近三百轻骑聚集了过来。放在往常，黄袖自问即便无法击杀，脱身总是不难。但今晚自己身受重伤，又有个刘整在旁虎视眈眈，只怕再也见不到明天的太阳了。

当此危急关头，突然有一娇弱美妇自山路之侧站出，向着黄袖招呼道:“前辈，这边走。”黄袖认出此人正是黄蓉，不做他想，扭身随她进入密林。密林不大，但颇为幽深，更有乱石散落堆砌，令人看不清方向。这里曾为乱葬岗，夜枭呜呜声中，乱石之间似有森森鬼气。想起那些传的神乎其神的诡异事件，刘整不禁不寒而栗。片刻后，他终于醒过神来，嗤道:“奇门阵法？给你半天时间准备或许还有些作用!”当下下令众骑士下马，紧随他的脚步，一步一步踏入阵中。

刘整久经战阵，怎会对阵法一无所知？诚如他所言，这阵法匆匆摆就，对付那些没有见识的鞑子或许还能阻上一阻，对他又有何用？不过半刻钟，三百精兵已经毫发无损冲出阵来。然而密林曲径幽折，岔路口如蜘蛛网一般密密麻麻，如何知道靖蓉他们逃向哪方？刘整环视四面八方，看到正前方又有一堆乱石，冷笑道:“黄蓉!你聪明反被聪明误，咱家倒要瞧瞧是你摆得快还是我破地快!”

听到脚步声渐远，黄蓉背着郭靖，带着黄袖自乱石阵中出来，嘲讽道:“这个蠢货!”三人来到山路旁，黄蓉把郭靖缚在自己背后，在蒙古骑兵留下的马匹中挑选了两匹良驹，一匹交与黄袖，一匹自骑，扬长而去。

原来，靖蓉离开大狱后唯恐黄袖不敌三人，便在去路上寻得一处隐蔽处藏身，以便接应。那乱石阵不过是个障眼法，叫刘整误以为是什么高明阵法仔细应对，靖蓉三人则敛息静气躲在大石后方不现踪迹。至于另外一座乱石阵就更是胡乱搬上几块破石随便那么一丢。刘整断定那是黄蓉为阻他所留阵法，因是深信三人必是往前方岔路逃离。其实他三人自始至终一直躲在原阵中寻觅脱身时机。说来也是，匆匆之间如何能成大阵？刘整但凡平心静气，便可发现三人。可笑他杯弓蛇影，反倒送了三人骏马，助他们顺利逃离。这才真是聪明反被聪明误。

————

天刚蒙蒙亮，公鸡喔喔报晓，正是人在一天之中最为困倦的时刻，但郭府此时却是灯火通明，无人入眠。丐帮弟子伙同襄阳精兵看守大门；吕文焕坐在厅堂不住饮茶；吕文德晃来晃去。吴长老面色阴沉，斥道:“你能不能安静一会!晃地我头疼!”耶律齐公干完成后早已回城，与郭破虏、大武小武完颜萍耶律燕等人并立在郭靖卧室门外，不教闲杂人等入内打扰；黄袖早已包扎完毕，坐在桌边调息；郭芙坐在床边，看着昏迷不醒的爹爹，眼圈发红。

黄蓉为郭靖运功疗伤已近一个钟头，这时收回冻得发青的双手，摇头叹道:“不行，受损的经脉和断裂的肋骨倒可以用九阴真经修复，但那阴邪寒气却始终无法驱除。”郭芙想起一事，眼睛一亮起身说道:“我去请段爷爷。”黄蓉黯然说道:“大师的一阳指倒可驱除寒气，只是……此去百花谷路途遥远，来不及了。”郭芙闻言惊恐地瞪大了双眼，讷讷说道:“那爹不是？”想到此处，郭芙哇地一下哭出声来，扑到郭靖身上。

黄蓉扶起郭芙，温言道:“仔细你爹爹的肋骨。芙儿，生死有命，将来你娘也会……你得学会自理……”说到这里，黄蓉自己声音也有些哽咽，连忙扭过头去，不敢让女儿看见自己的泪光。

便在此时，黄袖轻叹一声，起身道:“让老衲来试试吧！”

第十三章 九阳真经

短短七个字，便令黄蓉心情起伏不定，燃起了一线希望却又一时惊疑不定，一时患得患失:靖哥哥有救了!但他怎么会一阳指？他冒死相救我俩，断然不会存着什么恶意，只是他若不行会不会反而加重靖哥哥的伤势？

但黄蓉风风雨雨几十年，只是片刻便已拿定了主意:大师一番好意，怎可不予信任？而且事已至此，不让大师一试还能有什么别的办法吗？蓉儿啊蓉儿，一到事关靖哥哥的时候你就乱了方寸，怎么过了几十年还是一点都没长进!

思虑既定，黄蓉便下床盈盈拜倒，说道:“辛苦大师了!只是大师你自己的伤势……”黄袖身手扶起黄蓉，不待她说完便打断道:“黄女侠不必多礼，一点皮外伤，老家伙还硬朗得很。闲话少叙，咱们这就开始吧！”

郭芙起身让开床位立于一旁。黄袖盘膝与郭靖相对而坐。上点百会下点涌泉，过了一炷香时间，黄袖将郭靖周身大穴按摩一遍，最后轻轻按住他眉头尽处的“丝竹空穴”，微运神功按摩。郭靖身上寒气渐消，头顶嘶撕冒出热气，片刻后哇地呕出一团黑血，迷迷糊糊睁开双眼，有气无力地说道:“大师，蓉儿呢？”

黄蓉走上前去，让他看到宽心，摇头柔声道:“靖哥哥，不要分心。”哪知郭芙见到郭靖醒来，过于激动，大声喊道:“爹!”黄蓉知道此时需得聚精会神，不可心存杂念，便拉着郭芙离开，到门外静候。

郭靖微微点头，示意黄袖继续。片刻后黄袖收功，眼见郭靖精神转好，自己眉头反倒皱了起来，说道:“这寒气阴毒得很，我现在只是用至阳内力暂时压服，却没法替你将它彻底驱除。寒气随时可能复发。”郭靖反倒不以为意，笑道:“我这条命是大师捡回来的，能多活一天便是赚到了，还担心什么以后。”黄袖闻言大感舒畅，哈哈笑道:“郭大侠达观知命，很好很好。倒是老儿着相了。罢了罢了，你听好:他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足……”

郭靖越听越觉得熟悉，瞪大了眼睛，待那黄袖说完，奇道:“这不是《九阳真经》吗？”这话一出，反倒轮到黄袖惊奇了，问道:“你知道《九阳真经》？”郭靖点头道:“襄儿曾背过一段。”当下他便将如何识得觉远张君宝，如何得知《九阳真经》一五一十地告诉了黄袖。黄袖越听越高兴，忍不住又哈哈大笑起来，说道:“好好好，原来都是朋友，缘之一字妙不可言。既如此，我还有什么顾忌？”

那《九阳真经》原本便是黄袖与王重阳斗酒获胜后观《九阴真经》所著，他见到过《九阴真经》引起的腥风血雨，本不愿《九阳真经》面世外传，机缘巧合才落入觉远手中，是以先前他本不愿传授神功。但论及对真经的理解，自然无人能与他相提并论，这时讲解起来真是言简意赅，鞭辟入里。

“这一门功夫变化繁复，非一言可尽，简言之，初步功夫是练“大周天搬运”，使一股暖烘烘的真气，从丹田向镇锁任、督、冲三脉的“阴蹻库”流注，折而走向尾闾关，然后分两支上行，经腰脊第十四椎两旁的“辘轳关”，上行经背、肩、颈而至“玉枕关”，此即所谓“逆运真气通三关”。然后真气向上越过头顶的“百会穴”，分五路上行，与全身气脉大会于“膻中穴”，再分主从两支，还合于丹田，入窍归元。如此循环一周，练到火候相当，便能化除丹田中的寒毒。”（这一段是抄袭）

花了半个钟头时间，黄袖草草讲解完修炼要诀，叮嘱道:“在此期间，切莫与人动手。切记切记。”郭靖点头受教，黄袖突然惆怅说道:“唉，本想与郭大侠印证修为，如今看来，没有机会了。”郭靖笑道:“大师不必遗憾，若无要事，便在陋室多住些时日，待郭某好了，再请前辈指教。”黄袖闻言叹了口气，说道:“这《九阳真经》原本是在《九阴真经》的基础上变化而成，郭大侠既精通《九阴真经》，修炼起来当事半功倍。只是……只是若你经脉完好，那也无妨，但如今你经脉受损，想要修复经脉同时驱除寒气，只怕远非十天半月之功。”郭靖佯怒道:“前辈便是常住于此又有何妨？莫非担心把郭某吃穷了？”黄袖闻言哈哈大笑，说道:“传闻郭大侠老实木讷，原来也会如此玩笑。郭大侠好意老衲心领了，不过，老儿闲散惯了，老是呆在一个地方，那可真是要憋死了。你身子不好，还是不要说话了，好生歇着吧！”

郭靖依言躺下，却还是说道:“哎呀，还没请教大师名讳。”黄袖笑道:“老儿姓黄名袖，与那丫头五百年前是一家，缘分呐!若非如此，岂能为你等犯险？好了，此间事了，老衲去也!”言罢不待郭靖言语便咔嚓一声，破窗而出。

黄蓉人在门外，心在房内。她关心郭靖，耳朵高高竖起，早将房内之事听得清清楚楚，这时进门想要与老僧道谢，却已然不及，便冲郭靖笑道:“前辈高人，行事出人意料，倒跟爹爹有一拼。”郭靖见黄蓉进来，想要坐起，却被黄蓉拦下。郭靖深吸一口气略做调息，赞道:“是啊，明明一片古道热肠，偏要找个缘分的荒唐理由。”

黄蓉给他掖好被角，柔声说道:“我都听到了，靖哥哥你且好生休养，襄阳的琐事，我替你照看着。”郭靖握住黄蓉的手，温言道:“辛苦蓉儿。只是蓉儿，榷市壁垒不得不除，那刘整又太过厉害，我担心你应付不来。”这话若是对旁人说，只怕有小瞧对方之意，但靖蓉二人携手同行数十载，哪会在意这些？黄蓉同样有心拔了襄樊的钉子，只是那刘整，那刘整……不但如此，只怕那厮还会趁机潜入襄阳行刺，或是带领蒙古大军强行攻城!她深知郭靖倒下事关重大，也不敢不谨慎，说道:“请爹爹过来。”郭靖说道:“岳父大人过来自然极好，只是不知岳父是否还在桃花岛上。”黄蓉沉吟片刻，说道:“那就四处撒网，瞧瞧一灯大师，过儿，甚至觉远君宝他们，找到谁就一并请来。”郭靖点头道:“如此甚好。”

却说襄阳城外羊祜山上，一位老僧踉踉跄跄，好容易登临山顶，便噗地一声喷出一大口鲜血瘫坐在一块青石上。鲜血带着碎末，将黄色衣袖染成了暗红。那老僧正是烟波钓叟黄袖。昨夜血战，他本就伤了肺叶。一路撑到襄阳，已然是强弩之末，好容易运功理顺了气息，却无法修复受损的器脏。黄袖自知命不久矣，本想临终前再去少林寺看看当年的那些小和尚，却又散尽全身功力为郭靖疗伤，终至即将油枯灯灭。老和尚脑袋已经有些糊涂，胡言乱语骂道:“叫你任性，叫你任性。哈哈，你郭大侠也算老子半个传人，这襄阳也有老子一份。嘿，你们两个小家伙，是不是在骂老子不辞而别，是不是骂老子坏了你家窗户？呸，难道老子吐血也要让你们看见？”老黄袖骂了半晌，觉得有些口渴，自腰间取出拐杖，拔开杖尖酒葫芦的木塞，咕嘟咕嘟喝了一口，再次骂道:“妈的，怎么酒是猩的。”骂完之后，脑袋一歪，便再也没了声息。

第十四章 辞官的吕文德、危急的襄阳、亦敌亦友的明教

安顿好郭靖以后，天已大亮。黄蓉早已十分疲惫，更兼吕文德放任刘整筑城、隐瞒甚至欺骗等一系列劣迹，黄蓉对他哪还能有什么好脸色。吕文德讪笑一声问道:“郭大侠怎么样？”黄蓉竭力克制自己的怒意和杀机，哼了一声，嘲讽道:“你终于肯露面了吗？”吕文德似有羞愧，低头沉默了半晌，而后说道:“吕某已经辞了官职，今后……由胞弟统领襄阳事务。”

此话一出，黄蓉大为惊奇，盯着他仔细审视。吕文德苦笑说道:“吕某贪恋钱财，被鞑子迷了心窍。我实不知鞑子竟有十万兵马囤于樊城城外荒山，亦不曾查明鞑子狼子野心，更没想到会害了郭大侠。吕某失职至此，还有何脸面继续领襄阳安抚使？我此番前来，只是想看看郭大侠的伤情。”

吕文德这番自责倒非作态。他虽然贪恋名利，却也非全无良知之人。郭靖助他守城二十载，他防则防矣，又岂能毫无感激？至于榷市之事，本也确实存着为襄阳谋发展之意。只是他目光短浅、妒贤嫉能又为财宝迷了双眼，这才一错再错。黄蓉郭破虏庐州一行，虽不顺利，却总算自刘语处辗转得知刘整叛逃真相。她本想质问斥责吕文德欺骗自己、渎职误事，然而如今吕文德引咎辞官，反倒不好再说什么了。

吕文德得知郭靖暂无大碍之后便辞别而去，其弟吕文焕说道:“郭夫人，吕某本欲拔了鞑子营寨，只是那刘整既能伤了郭大侠，想来智勇双全，本将惟恐不敌。不知郭夫人有何良策？”

黄蓉心道，莫说攻城拔寨，便是固守襄阳都有困难。她与郭靖亦为此事犯愁，方才与郭靖言道邀请各路豪杰助拳，不过是安他的心罢了。需知远水解不了近渴，待那些见首不见尾的四方游龙赶赴襄阳，不定襄阳是否还在了。现下她也只好摇头无奈说道:“我也没什么好办法。你且加强防守，向朝廷告急吧。”吕文焕苦笑道:“万里河山，处处烽火，朝廷又救得了哪处？”黄蓉道:“尽人事听天命吧。”

既是尽人事听天命，那便不管有没有意义，当做的还是要做。黄蓉深吸一口气，强自振作精神，对耶律齐说道:“耶律帮主，借丐帮一用。”耶律齐哪能不从？黄蓉说道:“吴长老、石长老、胡长老还有徐长老，你们四位率丐帮兄弟，四处寻找当时可与刘整匹敌者共襄盛举。”

众人一一应下。耶律齐说道:“岳母，明教如何处理？难道就任由他们打伤岳父咱们就当没看到吗？”黄蓉道:“且当没看到，甚至若有明教朋友自愿前来也不可拒之门外。”吴长老道:“黄老帮主，明教教主投靠汉奸，怎可与虎谋皮？……”

其实黄蓉早已想得通透:方同既与我俩为敌，必不甘将圣火令拱手送上。他既听令送还圣火令，便说明他尚无能力反抗波斯总坛。说来也是，早年鲁有脚史长亮早已代我将明教查了个底朝天，这方同不过是趁着波斯内乱，我俩又困守襄阳，无心理会的空档上位的后起之秀，根基能有多稳？他也只能投靠刘整，趁我俩不备，打个措手不及罢了。我俩与阳慕华尚能共存，如今既已有了防备，又何惧他小小方同？此役我只用他明教兵马，不用他明教骨干。他既不敢明着对抗炜儿，又怎能明着对抗圣火令，又怎能令明教弟子违抗我命？哼，纵使你乃中土明教教主，只需兵马在我手下数月，也管教他们听我号令，不理你言。五行旗主以上有来襄阳的，一概给个闲职，便有你亲信，又济得甚事？至于那风调雨顺四大护教法王，风王李解是炜儿亲信，自然可用，其他的，且观其言行吧。唉，这用人不疑疑人不用是做不到了，但形势所迫，也只能火中取栗了。

这些想想可以，却不便明言。于是黄蓉说道:“方同又不等于整个明教，我相信明教大有忠义之士。国难当头，理当众志成城，岂可因噎废食？大局着想，便是方同之事，诸位也需守口如瓶，不可声张。”

众人应下之后黄蓉又交代了一些细节，诸如留心蒙古动向、路上小心、不可鲁莽、态度真诚……凡此种种叮嘱完之后已近晌午。黄蓉去看了看郭靖，不及休息，便又亲自下厨，为郭靖准备调理膳食。直至午后，她那疲惫了五六天的身躯才终于得以躺上了床榻。

注:
1、终于有个我不知道是谁的收藏了。哪位大佬点的收藏吱个声，让我认识认识。感动到要哭了。
2、吕文德自责并非杜撰，历史上吕文德就是因为这事抑郁而亡，后期基本是吕文焕在守襄阳。
3、【万里河山，处处烽火，朝廷又救得了哪处？】有没有觉得这句话很熟悉？没错，就是之前郭靖跟吕文德说的。历史上反对吕文德放任蒙古修建榷市壁垒的本来就是吕文焕，我这里把这事安给郭靖了😏但也不能黑吕文焕不是。

第十五章 练兵

都说伤筋动骨一百天，但郭靖本就功力深厚，又修行九阳神功，恢复能力自是大大提高。休养了些许时日，他已可下床慢慢行走。

这日郭靖躺得烦闷了便下床寻找黄蓉说话，一路找到了工坊。但见她身旁堆满了木箱，还有个奇怪的玩意儿，似乎是火箭。但不知道为什么，那捻子特别长，远超寻常火箭。只听她仔细叮嘱，务必要用这批火药云云。郭靖打开一个木箱看了看，没发现什么不同。黄蓉听到开箱声才知郭靖到来，展颜一笑。

绝世高人向来神龙见首不见尾，行踪飘忽不定。半月以来，襄阳城未见一个绝顶高手现身，但其他豪杰来了不少。丐帮的、明教的、全真教等等等等，零零散散竟也有两万余人马，甚至还有李解这等亲信大将到场。

这些人不请自来，令郭靖黄蓉大感惊喜。令二人感到疑惑的是，半个月过去了，刘整居然一次都没有骚扰襄阳。

郭靖说道:“黄袖大师武艺高强，蓉儿，有没有可能刘整也已身负重伤？”黄蓉嗯了一声，说道:“也不是不可能。我去试他一试。”郭靖闻言脸色大变，说道:“万万不可。”黄蓉轻笑道:“我可不敢再去闯他大营。我只带兵去晃荡一圈就回。你就放心好了。”郭靖依然不从，说道:“那也不行。”黄蓉把手伸到郭靖脸旁，轻轻抚摸，满眼笑意说道:“好好好，郭大爷说什么便是什么，蓉儿不去便是。”

她寻了个凳子将郭靖扶着坐下，皱眉道:“现在还有一桩事需要费心。那些江湖散勇若不加调教，终究只是乌合之众。前面几次事发突然不及操练，今次鞑子似有长久围城之意，正好练兵。前些时日我便已着破虏和齐儿操练。行军布阵首重令行禁止，这俩孩子太过心善，丐帮的还好，只怕他们降不住其他的朋友。”

郭靖点头称是，说道:“咱们去校场瞧瞧。”黄蓉笑道:“郭大爷你赶紧生龙活虎起来才是正道，你可是襄阳的主心骨。”郭靖执意前往，说道:“成日待在房中，我都快憋死了。好蓉儿，咱们一起去吧。”黄蓉无奈，摇头叹道:“你说你都多大年纪了，怎么反倒比年轻时还要任性。”

————

远远望去，镶着黑边的旌旗猎猎作响，上面的隶书“宋”字迎风飘扬。校场上呼喝声音虽然仍有嘈杂，但杀声震天，精气神已显，远远超出郭靖黄蓉的预期，令二人大为惊喜。黄蓉小心搀扶郭靖迈入大门，只见校场方方正正好大一块平地，院墙四周陈列着刀戟箭靶。校场内两千人马穿甲戴盔分作两队，一队有八百人，乃是明教旧部，由李解统领；另一队一千二百人，乃是丐帮弟子与其他江湖义士的混编，由耶律齐和郭破虏轮番调教。

今天领队的是耶律齐，他早已注意到了郭靖黄蓉，但不动声色，只管挥舞令旗，专心演练八门金锁阵。耶律齐平素极为尊敬岳父岳母，今番不予理会，自是深谙统兵之道。靖蓉二人不但没有生气，反而暗暗点头。但那些江湖义士可就没耶律齐这般定力了，在一名十五六岁的少年惊喜地喊出一声“郭大侠郭夫人”之后，众人脚步逐渐杂乱，纷纷行礼，再无人听从令旗指挥，那阵型立时散了。

耶律齐这时才对靖蓉恭敬行礼，礼毕后面色阴沉，对一千二百好汉斥道:“刚才是谁先出声的，出列!”那少年这低头站出来，不敢言语。耶律齐问道:“不听号令者，按军法当作何处置？”少年这才意识到自己闯了大祸，吓得眼泪在眼眶中打转，却连求饶的话也说不出来。

耶律齐轻叹一声，对那少年说道:“平素穿上盔甲拿上弓弩，朝廷是会不安的。届时我们非但不能驱逐鞑虏，反有寻衅滋事之嫌。只有国难当头，朝廷才想得起来咱们这班苦哈哈。往常数次大战事发突然，是以黄老帮主不及细细练兵。现在既有机会操练，咱们怎能不珍惜？我也知道你们平时散漫习惯了，不愿受这等拘束。但打起仗来，一个疏忽，可能大家都要完蛋。”

有那与黄蓉交好的七袋弟子李保全站出来求情道:“帮主，这少年年纪小不懂事儿，又是见到郭大侠黄老帮主心情激荡，现下他既已知错，又没有酿成什么严重的后果，恳求帮主网开一面，饶他这次罢!”耶律齐不为所动，哼了一声道:“行军作战不同江湖厮杀。李保全，我早说过，演练时不要喊我帮主。去，绕校场跑五圈。”

李保全不敢再说，领命跑圈。耶律齐接着说道:“现在虽然只是演练，但必须当做作战应对。见到郭大侠黄老帮主谁不激动？但这便可以不听号令了吗？敌人可与你等讲道理讲人情？各位都是好汉子好兄弟，我又怎能忍心加害？只是军中无戏言。”说到这里，耶律齐深吸一口气缓了一换，令道:“左右，推下去，斩。”

那少年本已知错，只盼帮主从轻发落，哪想真个要军法处置，登时哇地一下哭出声来。

眼看便要手起刀落，郭靖突然喊道:“慢!”

须知慈不掌兵。郭靖本同黄蓉一般，担心两个孩子心软，今日一见，倒是小瞧小辈们了。耶律齐之处置出乎他意料的果断，按往常，他断不会阻止。只是今天看到那少年惊恐无助的神情，郭靖莫名就想到了小时候的自己。小时候自己虽然听话努力，但也总是达不到师傅们的要求，以至于七位师傅险些放弃了自己。若非五师傅张阿生给了郭靖信任和机会，又哪来如今的侠之大者？那少年如此年轻，又怎能不给他个机会成长？

黄蓉此时又是另一番想法，她心道，都说治军要从严，若是破虏如此处置，自是最恰当不过。只不过齐儿他为异族，倘若宽厚怀仁，尚可收服人心，倘若峻法压迫，只怕要起非议。

正这般想着，郭靖突然甩开黄蓉的手，飞身抢过刀斧手手中的刑具，往自己臂膀猛地一刺。刀刃入肉发出噗的一声闷响，鲜血应声而出。黄蓉惊呼:“靖哥哥!”耶律齐等也均惊呼:“主帅!”郭靖痛地皱起眉头，脸上却带着笑意，温言道:“我知军中无戏言，刑罚必须执行，故而我愿代这少年受过。只是军中不可无帅，是以先行刺上一刀，郭某性命暂且寄存，待战事结束，再行谢罪，你看如何？”

黄蓉这时早已追上前来，看着郭靖心疼不已。耶律齐又哪里还敢提什么治罪之事？连忙向左右喝道:“还不去找军医官？”那少年此刻不再放声大哭，但觉眼睛越发模糊，眼泪擦也擦不干净，不住向着郭靖磕头。

第十六章 练兵后的第一战

正是晌午时分，天色却极昏暗，如铅块一般的阴云压得人喘不过气。大帐内，刘整胳膊上缠着绷带踱来踱去，脸色阴晴不定，正如那忽明忽暗的火光和忽隐忽现的影子。阿术嘣地一声拔开酒囊瓶塞，咕嘟咕嘟灌了一大口，戏谑地看着刘整。

片刻后刘整突然停止踱步，尖声细语说道:“不成，咱家不知那郭靖伤势如何，更何况城里还有个贼和尚。强攻襄阳实在毫无胜算。”阿术嗤道:“你不是号称智勇双全吗？怎么？一个小小郭靖就把你难住了？”刘整说道:“倘若是在往日，咱家自然不惧。但现今咱家双手不便，自然另当别论。”阿术食指指着自己脑壳，说道:“都说南人聪明，我看全是胡吹大气。用用你的脑子，这都已经一月有余了，倘若郭靖无伤，黄袖无碍，他怎么还不来劫营？”刘整楞了一下，说道:“你十万大军囤积于此，日夜守备，他怎敢来？”阿术摊开双手说道:“金刀驸马不敢来，这话你信吗？再说了，我已经放松警惕十几天了，他就一点都不动心？”刘整道:“郭靖又不是傻子，怎么肯上你当？需知郭靖武勇黄蓉狡诈，现在那狗官又已告老，依我看他倒像是故意等你去强攻，他好设伏，届时……”

阿术盯着刘整胯下，不待他说完，便耻笑道:“想不到你人是个废人，胆子也这般小。”这阿术言语刻薄，分明瞧不起刘整，屡次三番羞辱于他。刘整早就心有怨气，此时阿术又拿蛋蛋那活儿说话，那可真是打人打脸，伤口撒盐。刘整再也忍耐不得，怒道:“阿术，你别欺人太甚!要知道，大汗可是要你依我之计行事!”阿术心态极好，也不动怒，只是斜撇看着刘整，风轻云淡地说道:“大汗给你点颜面你还当真了？死太监。”他越淡然，刘整越怒，再加上那句死太监，直让刘整气得险些背过气去，颤抖着手臂指着阿术，说道:“你……你……你……”

便在此时，有人在账外求见。来人乃是宋军降将张弘范，他投蒙古早于刘整，早在灭金之时其父便已在蒙古账下。张弘范到蒙古驻地述职后留下，展现了极强的政治军事手腕，年仅二十四岁便被任命为御用局总管，极受忽必烈重视。阿术不敢怠慢，忙将其请进大帐。

张弘范向阿术行礼后，对刘整点头说道:“大汗听闻你将郭靖击伤，极为高兴，特命我来代他行赏。”言罢啪啪拍了两下手，便有士卒抬进两个木箱。张弘范拍拍木箱，笑道:“大汗知你爱美，故而四处搜罗绫罗绸缎，将军看看可还满意？”刘整刷地一下以泪洗面，向北跪下不住叩首，言道:“我就知道，我就知道，奴家倾慕大汗，大汗必不负奴家。”刘整起身后对着阿术哼了一声，意思是，你看你看，大汗还是中意奴家的。

阿术张弘范二人感到一阵恶寒。张弘范连忙转过话头，对阿术说道:“大汗有十六字相告:虽有建功，不可冒进，步步为营，稳扎稳打。强攻事宜，待大汗来时在做定夺。”阿术嘿了一声，显然大为丧气，说道:“难道便要整天这么无所事事？”张弘范微微一笑说道:“元帅可以试着把这壁垒往前再推一步，找回先前被郭靖拿下的场子。”阿术闻言精神大震，扭头对刘整说道:“你听到了？我不去打襄阳，继续建筑土垒，这总行了吧！你就继续养你的伤吧！”刘整此时尚且沉浸于忽必烈赏识的狂喜之中，心情大好，对阿术的不满也不以为意，好心提醒道:“听闻襄阳城正在操练，其兵马今日不同往昔，元帅行军还需谨慎些。”

————

自打郭靖代少年受过之后，众义军大为感动，也知军中无戏言，操练时再无三心二意之人，军纪日渐严肃。明教那方宗教色彩浓厚，人人狂热而敬畏，较之丐帮联军亦不遑多让。两队每日暗暗较劲比拼，日子便在这比拼中一天一天过去了。

转眼已至半月后，这天郭破虏正在操练，突然有探子来报，声称有大股蒙古兵马度汉江绕万山，正向襄阳方向逼近。郭破虏暗暗心惊，停了操练，向城内家中赶去。

郭靖自习了九阳神功之后，身子恢复能力显著增强，断了的肋骨早在半月前便已自行接上。只是筋脉尚嫌阻滞，寒气亦未褪尽，前些时日又吃了一刀，显得有些虚弱。好在他自幼身强力壮，而今不过六十，正值武林人士春秋鼎盛之际，再加上黄蓉调理得当，因此精神倒是大好。襄阳樊城一江相隔，天气却迥然不同。今日春风和煦，阳光明媚，郭靖正坐在一把躺椅上观看耶律齐与黄蓉拆招，时不时指点一下自己的好女婿。

便在这时，郭破虏噌蹭蹭跑进院内。郭靖皱眉问道:“怎么了？”郭破虏稳住呼吸，说道:“蒙古来袭。”院中三人闻言脸色大变，黄蓉耶律齐停手，问清详情后，便扶郭靖赶往安抚使府。

————

那吕文焕倒是爽快，说道:“蒙古此来三万兵马，气势汹汹。吕某虽为朝廷命官，但绝非妄自尊大之人，此役全凭郭大侠郭夫人调遣。”郭靖也不作态，直接说道:“大人兵马先不妄动，只镇守襄阳便可。但大人，你需调些些军马与我。芙儿你带着家中女眷听候吕大人调遣。破虏齐儿，你俩随我出城，在羊祜山伏击，攻其侧翼。但不可恋战，将他们杀得胆寒便依托密林撤退。撤退前给吕大人焰火报迅。羊祜山距离襄阳城门不过五里，吕大人你早早安排好床弩，但见烟花亮起，便一通猛射。之后，李解，你便带三千儿郎，骑上将军拨调的战马冲杀。倘若敌军已乱便趁势冲杀，倘若敌军阵型齐整，那便突击两个回合就回，不可恋战。蓉儿，你便领五千丐帮弟子在城外空地布八卦阵等待敌军，御敌于城外。”

众人闻言领命，黄蓉却不忍郭靖带伤冲杀，但亦知若要不让他上阵，那他是万难从命的，当下沉吟片刻，说道:“靖哥哥，我倒有另外一种部署方略。我带破虏齐儿前去羊祜山顶布武侯八卦阵，将他们引至山顶困住，然后放火烧山。你便带些弓弩，封住山路至襄阳的通道，以防他们有漏网的前行。如若不成便退回城中，再由李解带领骑兵冲杀，管叫他有来无回。”郭靖沉吟道:“他们如何肯中你计？”

黄蓉笑道:“此役没有刘整，可见我俩前些日猜他负伤那是猜对了。不过这些时日，刘整出尽了风头，那阿术身为征南都元帅，不吃味才怪。到时我言语挑衅，激得他们斗将。那方同不敢明着违抗波斯，必然遮头盖面。不过那也无妨，我去叫阵，刘整不在军中，必是方同出场。我与他缠斗片刻便诈败退回阵中。齐儿再去挑衅，当是肖骁出马，依样缠斗诈败。破虏我儿这时再行挑衅，直指阿术。嘿，他先被刘整抢风头，再被方同肖骁抢风头，到时破虏自报家门，以你郭大侠的名声，不信他不欺破虏年幼，出阵揽功。破虏你若能趁势斩杀便斩杀之后速速回阵，如若不能便仍是许败不许胜，我等佯装落荒而逃。我再自谦，也知自己加上齐儿、破虏的分量。他若擒得我等便等若破了襄阳大半，不信他不追击。”

郭靖闻言先大声叫好，而后又隐隐放心不下，皱起眉头。黄蓉柔声道:“靖哥哥你就放心好了，你什么时候见蓉儿硬拼过？事有不谐，我自然会安然撤退，要知道山上可不能骑马，鞑子追不上我的。”郭靖这才点头。众人领命，各自点兵准备，只待号角声响起。


第十七章 斗将

蒙古大军步骑混合，绵延两三里，头看不到尾，尾看不到头，一路走来沙尘四起，气势着实骇人。那方同果然如黄蓉所料藏身阿术军中，此时正在满脸堆欢朝着阿术说些什么。只是往往他说上三句阿术才回上一句，显然没什么兴趣跟他闲扯。这时大军行至羊祜山，阿术见道路两侧丛林密布，郁郁葱葱间隐隐有黑影闪现，发出窸窸窣窣地声音。他挥手止住大军脚步，心道:“果然有埋伏。嘿，地方选的不错，可惜可惜，一帮乌合之众，不懂藏匿，真是可惜了这领兵的大将。”阿术得意之余大喝道:“来人是郭大侠还是郭夫人？出来吧！我看到你们了!”

黄蓉领着耶律齐郭破虏和两千义军现身，站得歪歪斜斜不成队形。阿术笑道:“郭夫人这兵练的不错啊，瞧这皮甲崭新蹭亮的，我很羡慕啊！”众义军听他语含嘲讽，义愤填膺。黄蓉却不理会，策马上前，笑道:“时间紧迫，也只能将就着用了。鞑子，报上名来!”阿术知她只能逞些口舌之利，也不动怒，说道:“我乃征南都元帅阿术。”黄蓉哦了一声说道:“就是那个什么兀良合台的儿子？那是晚辈啊，见到长辈怎不行礼？”阿术自然不会行礼，哼了一声说道:“黄蓉!你既已被我识破形迹，还不速速束手就擒，更待何时？”黄蓉指了指山上密林，说道:“你能追上我吗？不如这样吧，咱们赌上一场，你赢了，我便束手就擒；我赢了，你们便需撤军。”

阿术看着那两三千可怜的“乌合之众”，心道，你不过是手中无人可用，故而兵行险着。不过若是让你们撒丫子跑开，想要擒了你倒真不容易。也罢，我就陪你玩玩，不管输赢，总需叫你吃点苦头。思虑既定，阿术问道:“如何赌法？”黄蓉笑道:“麻雀牌九你自然是不会的了，咱们就玩个简单的，棒子老虎鸡怎么样？”听到这儿戏般的赌约，阿术顿觉胸口一滞，仿佛要喷出一口老血才得畅快。郁闷间突然灵光一闪，阿术说道:“我蒙古勇士最爱斗将，黄蓉，我问你，敢不敢与我等比拼？”黄蓉沉默不语，阿术说道:“这是你们唯一让我退兵的机会，不要犹豫了，机不可失失不再来。”黄蓉似乎下了很大的决心，犹豫半晌后方重重点了下脑袋说道:“好，只是我方人少，只能出三员大将，你们不可围攻，不可靠车轮战取胜。”

阿术闻言哈哈大笑说道:“好!”言罢突然想起一事，隐约觉得不妥，补充说道:“咱们比试的顺序需得双方认可，你可别再想着什么田忌赛马。”黄蓉笑道:“你倒比金轮那大和尚聪明多了。说吧，你们谁先与我一较高下!”

方同不穿铠甲只着便衣，听到黄蓉叫阵，不待阿术点将，便拉下斗笠，压低嗓音大喝一声“黄蓉纳命来!”黄蓉自然知道来者何人，却仍嗤笑说道:“藏头露尾的鼠辈!报上名来!”方同心道，黄蓉打狗棒法神妙，但终究是女流之辈。我若不可她纠缠，只比马战，欺她力小，当可速战速决。当下便不理会黄蓉，拖着长刀只管催马前行，到得黄蓉身前二话不说便一刀劈去。黄蓉连忙弃了竹棒，抽出腰间双股剑，两剑交叉挡住。只听铛的一声，那宝剑便被震脱，落在地上嗡嗡作响。黄蓉大惊失色，调转马头便跑，狼狈退回阵中。她此番并非作伪。那长刀形似冷月锯，刀长九尺五寸，重八十二斤（没错，就是青龙偃月刀的数据😂），携上骏马奔驰之势一刀劈来，端得是威猛无比，直震的黄蓉两手发麻。

蒙古军发出一阵嗷嗷呼喊声，显然士气大振。第二轮上阵的是耶律齐肖骁。这二人不善马战，在地上斗的旗鼓相当，纠缠了许久方才分出胜负，眼见肖骁便要一剑刺穿耶律齐胸膛，有一飞石铛地一声将他宝剑击偏。那自然是黄蓉施展弹指神通将耶律齐救下所发出的声音。耶律齐垂头丧气跑回阵中，蒙古军自然又是一阵欢呼。

阿术见黄蓉败得轻易，肖骁胜的艰难，便寻思，南人果然不善马战。瞧那小子不过二十来岁，能有多大劲力？我若依照方同之计，当能打他个措手不及。当下哈哈大笑说道:“三局两胜，原已不必再斗下去。不过咱们蒙古人向来便要让人输得心服口服。小子，出来受死吧！”郭破虏手持铁鞭出阵，沉默不语。阿术大喝一声，策马冲来。蒙古大军极善骑射，但往往也有弯刀重锤等多重装备。阿术舍了弓箭，那是要叫郭破虏输得心服口服，他也好在众将面前立威；舍了弯刀使用重锤，那自是存了欺负南人力小的心思。

哪知郭破虏早有准备，双腿一夹马腹，马速骤增，两马即将相撞之际，左手一拽马缰，马头随之而偏，两马便擦肩而过。破虏右手扬鞭，铁鞭发出啪的一声脆响，缠上了那重锤的手柄。两马相错，速度何其疾也，阿术只觉手中一滑，险些脱落了重锤。他这才想起，郭破虏终究是金刀驸马的后人，骑术怎会弱了？修炼降龙十八掌之人，劲力又怎能小了？形势一时险峻，但在往常战役中，阿术常为主攻手，实是一员不可多得的猛将。当此危急关头，阿术索性单手持锤，空出另外一只手将那铁鞭死死抓住。这一僵持，两马骤跑急停，险些同时摔倒。这两人好骑术!同时起身立于马身一侧，硬生生靠自身体重保住了两马平衡。两匹马挣脱不得，便转起圈来。常言道，一寸长一寸强，马战之中，长柄兵器优势尤为明显。而郭破虏所习兵器中以铁鞭最长，是以持鞭上阵。那鞭术师承马王神韩宝驹，郭破虏习武时，最先接触的便是江南七怪之绝学，自是练地滚瓜烂熟。他见铁鞭为阿术抓住，索性就手一抖，半截铁鞭亦挽出了个鞭花，将阿术缠在鞭中死死锁住。鞭子越收越紧，将阿术束缚地呼吸不畅。那阿术端得凶猛，这时心中气闷，狂性大发，啊地大叫一声后，竟然生生挣断了铁鞭，衣服也随之破裂，露出石头一般坚硬的疙瘩肉。郭破虏大惊，心道，我为诱敌，且饶你性命。当下策马持鞭，退回阵营。

其实破虏终究年轻，常年在靖蓉呵护之下少了些生死搏斗的经验。倘若是郭靖在此，即便鞭子全断，只需顺手补上一记降龙十八掌，也管教他阿术身体失衡跌下马去。好在此役原也非斩杀阿术不可，如此鸣金收兵，倒也无甚大碍。黄蓉见郭破虏归阵，便一声令下，两千义军纷纷钻入密林，向山上退去。阿术本以为三下两下便可战胜甚至斩杀郭破虏，哪想到一交手便处处落於下风，不由郁闷不已。此时他正狂性大发，又见郭破虏逃亡，哪还管什么追击麻不麻烦，大喝一声，便领军向山上追去。

高能预警:大约下一章刘语妹子又要吃鞭子了😏，你们也很快就要知道为什么毒叔非要安排一出sm大戏了😏

第十八章 火烧万山

没马的骑兵不如狗，这当然只是戏说，却也在一定程度上反应了现实。崎岖的山路，恼人的荆棘，让这些往日来去如风的精锐吃尽了苦头。阿术骂道:“黄蓉!愿赌服输，你既输了赌约，怎可言而无信!南蛮子都是你这般无耻的吗？”黄蓉在上方笑道:“啊呦，我的赌约是棒子老虎鸡。你说斗将，可没说是赌约。你自己蠢，怪得了谁？”阿术大怒不再理她，转身向身后喝道:“成吉思汗的子孙们，加把劲，让这些南蛮子瞧瞧，没了马匹咱们照样比他们快!”

那些精骑嗷嗷怪叫，果然速度暴增，不一会便将至山巅。便在此时，阿术忽有警兆，感到山顶有一丝杀意隐现，当下停下脚步，着人先行探查。那人来到山顶，但见好大一块平地，乱石林立，却又哪有什么人影？

前些时日刘整曾为黄蓉阵法所阻，直到日后清点伤员，发现少了三匹战马，这才恍然大悟，悔道:“那阵法不过是掩人耳目，我可上了大当了!”阿术知道此事，这时听闻探子回报，嗤笑道:“又在故弄玄虚，给我追上去!”

可笑阿术知其然不知其所以然，刘整所言并非诳他，但这山顶乱石乃是两千义士全力施为，早就准备好了的大阵，与那草草布就的岂可同日而语？这八卦阵乃是师法诸葛武侯的遗意，自八阵图变幻而来。当年吴国大都督陆逊尚困于其中亦不得脱，更何况是不识生死惊休的蒙昧鞑子？阿术自死门踏入，走过山顶，果然看见黄蓉等人自另一方下山。他方欲出阵追赶，忽然狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地。但见怪石嵯峨，槎木牙似剑；横沙立土，重叠如山；风声鹤唳，有如剑鼓之声。

阿术大惊，喝道:“中计!撤军!撤军!”但两三万人蜂蛹而上，想要调转方向，哪有这么容易？只见后面的推着前面的，前面的挤着后面的，密密麻麻乱作一团，不一会儿便有近万人马挤进阵中。便在这时，有浓烟飘上山头，带着刺鼻的硫磺气息和焦糊气息，呛得阿术咳嗽不止。原来黄蓉等人早已在山间备好了火药，这时边下山边点火，火仗风势，不一会便烧至山巅。一瞬间，人人惊恐，哭喊声不断，烤肉香气飘出数里。

阿术不愧是一代名将，得势时虽有冒进之误，当此危急关头却能迅速调整心态。他冷静下来，抽出腰间弯刀，喝道:“喊什么喊什么？随我一起推开乱石，杀将出去报仇雪恨!”众人领命，但那巨石早被烈火烤的滚烫，双手稍一触碰便听到刺啦一声，已然焦糊。阿术终于束手无策，陷入绝望当中。看着身边一个个火影逐渐挣扎着变为飞灰而后被山间罡风吹至湮灭，品尝着失败的苦涩，阿术第一次清晰而又漫长地嗅到了死亡的气息:“下一个便该是我了吧！”

便在此时，天空忽然传来轰隆隆一阵雷鸣，乌云密布，哗啦啦下起了暴雨。阿术军立时一阵狂欢，阿术感到眼眶有些湿润，喃喃道:“天不亡我，天不亡我!”却说黄蓉亦有些失神。闻着雨中清新的空气，感受着雨水带来的凉意，她不甘说道:“当真大宋气数已尽吗？”

好容易一块一块推开乱石下得山脚，阿术连呼侥幸，正自犹豫究竟是该撤退还是该继续前进，便听前方一阵喊杀声伴着马蹄得得而来。原来郭靖在山路尽头埋伏，见天降暴雨，心道:糟糕，蓉儿之计只怕不成了。他担心黄蓉遇险，便与李解互换，带着三千轻骑赶赴羊祜山路深处，由李解带着弩兵殿后。

山路狭窄逼仄不利骑兵冲锋，却也难以断定虚实。阿术本已惊魂不定，这时忽见敌军来援，也不知带了多少兵马，便先行怯了。又见郭靖一马当先冲入阵营无人能敌，直杀的己方人仰马翻，他还哪有什么战意，随便捡了匹战马便扭身逃跑。郭靖带领轻骑紧随其后，不远不近，吊着骑射，当日榷市冲阵之势重现，只不过挨打对象换了个个儿。

黄蓉非是那沉溺于伤春悲秋不可自拔的矫情之辈，略一失神便随即醒悟，招呼义军潜伏丛中。原本按她之计，这把大火火势蔓延之下三万兵马少说也得去其之二，到时敌势必溃。己方虽然人少，但凭着地利和战阵，堵住敌军来路，打个溃散的败兵，怎么着也有一拼。至不济也能把他们赶往襄阳城，到时靖哥哥以逸待劳，收拾些个残兵败将易如反掌。现如今一场暴雨救了阿术，只削了一万人马，其势虽衰但还未溃，当下只得仔细潜伏，静观其变。

这时见到郭靖，黄蓉心中一喜一忧。喜的是，这是大好战机，正可趁势追击；忧的是，郭靖旧伤未复，只怕……不过这些也只好日后再做计较了。思虑既定，当下便下令郭破虏前去追击。

那阿术勇猛异常，兼也颇富谋略，以往围城、诈降、断粮道偷后方的事也没少做，因是极为自信。只是他哪见过这又是风又是火，又是沙又是石的邪门事。他在阵中时早已有神鬼降临之感，下山惊魂未定又见郭靖万夫不当直如天神下凡，真真吓破了胆。这时逃亡，再不顾什么名将风范，便连身后大军也不管了，只是自顾自逃跑，生恨马儿没生翅膀。郭破虏远远看着，冷笑道:“便是要你如此。”

眼见便要追上阿术，山间突然跳出来十几个宋制官兵拦住去路。为首的是一女子，那女子柳叶眉鹅蛋脸，秀发自头盔下偷偷溜了出来，显得有些俏皮。郭破虏连忙吁了一声，拉住马缰，惊奇道:“刘姑娘？”那女子正是刘整之女刘语。

刘语负手走到郭破虏身前，笑眯眯说道:“郭公子，好久不见。”郭破虏着急追赶阿术，说道:“好久不见。啊，刘姑娘，我有急事，咱们回头再说。”刘语哎呦一声道:“郭公子，人家可是想你得紧呢！”郭破虏看着阿术越跑越远，急道:“我真有急事，麻烦你让让。”刘语踱回那十几官兵身前，说道:“我若不让呢？”郭破虏心急如火燎，这时看出她是故意阻拦，便甩鞭斥道:“那便不客气了!”只听啪的一声，半截铁鞭便打到了刘语肩上，饶是有皮甲护着，也疼得她浑身一哆嗦。郭破虏本只是吓唬她一下，好教她让路，哪知她竟不躲不闪亦不抵挡，硬生生受了一鞭。郭破虏心中有歉意，自不能再行出鞭，当下皱眉问道:“这又是为什么？”刘语香肩微颤，眉头紧锁，眼中却带着笑意，说道:“你知道的，我好这口。”郭破虏有些不悦，斥道:“不是说好了不再玩这些了吗？”刘语笑道:“那就要看郭公子你还打不打了。”那阿术越跑越远终于消失在视线之外，郭破虏收回鞭子嗨了一声，不再搭理刘语，调转马头愤愤离去。刘语站在原地，笑意不改，直至郭破虏消失在山路尽头，这才转身，眼中那抹笑意全失，化作抹不开的浓郁忧伤。

第十九章 难得的平静，添丁的欣喜

此役大获全胜，不但几乎无伤击溃来犯敌军，而且缴获了四千战马，这可真是意外的惊喜。宋军人人面带笑容，郭靖虽然心痛杀孽，但获此大胜却也难免精神大振。只是他笑着笑着便皱起眉头，喉中一甜，便要吐出一口鲜血来。

黄蓉满脸担忧，走上前来问道:“靖哥哥，你没事吧？”郭靖闻言知是黄蓉来了，连忙咕嘟一声将那口鲜血咽进腹中，转脸笑道:“追杀残兵败将，能有何事？倒是蓉儿你没事吧？”看着忙着打扫战场的义军，黄蓉摇头笑道:“我没事。此战多亏靖哥哥因时制宜，我方才能获此大胜。”郭靖哈哈笑道:“那是蓉儿你智计百出。”黄蓉举袖给郭靖擦擦汗水，说道:“依我看呐，是那阿术配合咱们，咱们才得大胜。”郭靖叹道:“是啊，下次他不再这么大意冒进，想要胜他可就不容易了。”

厮杀过后雨过天晴，阳光照耀下，气温渐高起来。遍地尸骨泡在血水中，散发出刺鼻的腥味。郭靖想起那年鼠疫，仔细叮嘱左右道:“一将功成万骨枯。这些都是可怜人，呆会儿把他们收拾整齐，入土为安吧！”

————

且说三万蒙古大军死的死残的残，降的降跑的跑，来时气势汹汹，去时凄凄惨惨。次日清点伤员，返回大营的不过五千人马。夜枭呜呜怪叫，阿术似哭似笑，对刘整说道:“悔当初不听你言，致使有此大败!”刘整拍拍阿术肩膀说道:“这也没什么。我以有心算无心尚且身负重伤。那郭靖黄蓉镇守襄阳数十载，便连大汗也铩羽而归，哪是这么好拿下的。这点小小挫折算得了什么？下次仔细些便是。咱们蒙古从来不缺越挫越勇的好汉。”阿术闻言大为感动，说道:“刘兄，我那般对你，你不记恨？”刘整捂嘴笑道:“哪能不气？不过我对大汗爱慕已深，你既是大汗的人，咱家自然不能看着你沦落。啊，不要喊我刘兄，你可以喊我刘薇。”

酝酿了半晌的情绪，积攒了些许好感，随着刘整这话说出，顿时烟消云散。阿术感到一阵恶寒，不再理他，对刘语鞠躬行了个大礼，说道:“多谢刘姑娘相救。若无姑娘，我可能再也喝不到斡难河清甜的河水了。姑娘以后但有吩咐，莫敢不……”不待他那从字说完，刘语便看着刘整，面无表情地打断道:“你谢他吧！他叫我去的。”阿术一脸尴尬，不知该作何言语。刘整叹道:“你既已做了好事，又何必冷言冷语？”刘语咬着嘴唇盯了他半天，说道:“上次我放走了郭公子，泄露了你的行踪，是我对不起你。现在还清了，以后这种事别来找我。”刘整似乎很是难过，说道:“若非你，我也不能擒了他二人。唉，你我父女之间，还说什么对不对得起的……”刘语眼眶突然红了起来，说道:“你现在根本不是我爹爹!”言罢跺脚跑开，玉手捂着小嘴，不教自己哭出声来。

————

此役之后，黄蓉断定刘整有伤，数次想劫蒙古大营，只是想到他那诡异的身法，总是不寒而栗，心道还是待靖哥哥伤势康复再做计较。于是双方养伤的养伤，练兵的练兵，一直相安无事。日子就这么一天一天过去，转眼又是一个盛夏。

郭靖失去了往日的沉稳，不停踱来踱去，时不时伸着脖子向房内望去，眼睛瞪得老大，似乎如此便能看破那层窗户纸。耶律齐反倒镇定许多，劝道:“岳父大人莫急，岳父大人莫急。”郭靖怒道:“今天是我第一次当外公，能不急吗？”耶律齐笑笑不再说话，但看他双手微微颤抖，便可知道他所谓的镇定不过是强行装出来的。

郭府今日有喜。

这天气好生闷热，衣服湿了又湿。郭靖感到有些口干舌燥，便拎起茶壶猛灌一通。感觉等了好久，在郭靖去了第五次茅厕之后，终于听到房内传来一声婴啼，小小郭芙诞生了。郭靖一把推开房门便要冲进去，却被黄蓉笑着推了出来，说道:“里面都是女眷，你一个大男人进去做甚。”过了一会，那稳婆才抱着小家伙递给他看。

小家伙是个女孩儿，皮肤还未展开，看上去有些皱，但雪白中透着红润，煞是好看。郭靖咧开大嘴呵呵傻笑，说道:“蓉儿，快，快给起个名字吧！”黄蓉摇头笑道:“瞧你这傻乐的样子，人家爹爹在这，哪轮得到你我？”耶律齐也是傻笑，说道:“但凭岳母吩咐，不，不，请岳母赐名。”黄蓉沉吟道:“我给襄儿取了个襄字，那这字是自然不能再用了。襄阳的阳字又不适合女孩儿。嗯，今日阳光大好，不若便叫耶律晴吧！”郭靖耶律齐拍手称好。

便在此时，郭破虏自院外急急忙忙跑了回来，问道:“生了吗？生了吗？”今日本当耶律齐操练义军，只因夫人产子，便调换了郭破虏代替，这操练一完，便急急忙忙跑了过来。郭靖今日心情大好，调笑道:“你看你齐哥都已经生了孩子了，我不指望立马抱孙子，可你倒是先给我找个儿媳妇瞧瞧啊！”郭破虏笑着挠了挠头没有说话，但眼睛里却似乎写满了哀愁。黄蓉低声叹了口气，连忙岔开话题，说道:“今天大喜，咱们吃顿好的，今天我亲自下厨。”众人轰然称好，享受这战火中难得的平静。

第二十章 硝烟再起

巴州城外，两男一女结伴同行。男的一个鹤发童颜，一个僧人打扮；那女子看上去也有些年纪了，但容光焕发，精神极好。夏日炎炎，绿树挡不住烈日的炙烤，显得蔫了吧唧的。

这三人在树下行走，丝毫感受不到树荫有甚凉爽。树上的蝉声更添烦躁，那白发老翁大喊一声说道:“我就说秋天再走，你们不听，热死人啦!”老僧摇摇头说道:“军情紧急，怎容耽搁？”老翁极不服气，说道:“既然那么着急，干什么还要兜这么大个圈子？简直是脱裤子放屁多此一举嘛！”老僧涵养极好，闻言不以为意，那老妪却怒道:“老顽童，你能不能消停会!我看你是还不嫌热!”那三人正是段智兴、周伯通和瑛姑。周伯通向来对瑛姑又爱又怕，闻言再不敢再说，只小声嘟囔一句:“不过是驻扎一下嘛，又没有攻城，哪里紧急了？”他声音虽小，却也没刻意隐瞒，段智兴闻言笑道:“你不想你的小兄弟了？”老顽童这才高兴起来，说道:“对哦。呸呸呸，不对不对，小弟太老实了，还是小蓉儿好玩。”

便在此时，有一队骑兵驰来，老远便听到轰隆隆的马蹄声。周伯通眼力极好，远远望去，见到为首的乃是一个极其古怪的人，哈哈大笑道:“见过不男不女的死太监，可从没见过大男人穿花衣裳的，更没见过穿着花衣裳骑马的。咦，好像还打了粉。稀奇，稀奇。我去逗逗他。”言罢便施展轻功向那马队奔去。段智兴瑛姑连喊“伯通伯通”叫他不要横生枝节，却已经晚了。当下只得运气一并追去。

————

产后若是照顾不周，对母子来说，都是最大的摧残。黄蓉深知这点，便赶走了下人，亲自动手。连续几夜，黄蓉煲汤造饭、催奶拍嗝、把屎把尿、催眠唱歌，每晚忙得不亦乐乎，眼皮似乎就没合上过。这天早晨，黄蓉刚刚靠着床沿眯了会，郭破虏便在外面喊着:“妈!妈!”黄蓉心中有些烦躁，但唯恐惊了郭芙母女，便没有发作，走出门外皱眉说道:“小声点，不要吵醒了晴儿。”郭破虏压低声音说道:“妈，吕大人有请。”

这一大早的安抚使召见，想来必有大事。黄蓉去寻郭靖，却见郭靖也已着好衣装，准备找她。两人人结伴同行，来到安抚使府。吕文焕见二人到来，略做寒暄便直入正题，说道:“郭大侠郭夫人，情况有些不对。”郭靖问道:“怎么了？”吕文焕道:“水师来报，前日夜间万山起火。森林火灾原属常见，但如今乃是夏季，雨水正盛、枝繁叶茂，这火起的便有些奇怪了。吕某先后派遣五次探子，却没有一个人回报。我原以为是什么山魈作怪，便派来一支百人队前去捉拿，哪知亦无一人生还。今晨本想亲自领兵前去查看，水师便禀报说万山近城处已然光秃秃的一目了然，在那山顶发现一支打着宋军旗帜的人马。”

见他不直说宋军，而说打着宋军旗帜，郭靖知必有后文，问道:“可是没有通关文书？”吕文焕点头道:“不曾有人通报。”郭靖与黄蓉对视一眼，继续问道:“多少？”吕文焕说道:“具体数目不明，但自汉江望去，密密麻麻地，总有三四万人。”不待郭靖继续发问，吕文焕又道:“后面还有约摸四万大军，正在向万山方向行进。”靖蓉二人倒抽一口凉气，黄蓉问道:“可曾探查对岸？”吕文焕道:“我亦曾怀疑这是蒙古鞑子伪装，但鞑子水军远弱于我，他若过江怎能瞒过我等？而且自吕某上任以来，每日探不断，今晨探查，对岸人员仍未减少，怪就怪在此处了。”郭靖闻言道:“再探，靠近些看，探仔细些。”

有那斥候得令，再探对岸。安抚使内三人便商讨，若真是鞑子，该当如何应对。郭靖道:“有可能当真便是鞑子。上次一把火烧地他们好生凄惨，是以今次索性自行烧了密林，并且占据高地。想来之后便要据高地扎营，以便截断襄阳交通。”吕文德赞道:“郭大侠言之有理。而今襄阳城内算上义军不过五万人马，若真是鞑子，必须在那四万援军到来之前拔了高地。如若不然，襄阳陆路中断，想要后援便只有通过水军了。我水军倒不惧蒙古，但唯恐他于上下游铁索拦江，届时襄阳将成孤城，不攻自破。”黄蓉知吕文焕不同他兄，却没料到他竟看得如此通透，不禁赞赏看了他一眼，而后说道:“吕大人高见，只是我军除去水军，能用的人马也不过三四万，敌军居高临下，不好打啊。”这一言一出，场间立刻陷入沉默。黄蓉为缓解氛围，笑道:“还不确定对面情况呢。鞑子驻军总计十万，上回折了两三万，今次又出七八万，他不要老巢啦？我看倒也未必便是鞑子。”

如此等了许久，探子终于返回，大惊失措道:“报……报……对岸全是稻草人!”郭靖三人齐道:“什么？”吕文焕又恨恨道:“狡猾的鞑子!”郭靖叹了一声气，说道:“必是饶蜀道千里奔袭。嘿!佯装敌军千里奔袭，正是鞑子的拿手好戏!不过吕大人，如此看来，鹿门山必然空虚，咱们正好劫营。打通对岸补给，倒也不算吃亏。”黄蓉却是眼珠子一转，问道:“吕大人，敌军援军什么时候到达？”吕文德答道“这支敌军虽无坐骑，但似拼了命般急行，我看最多三四天便到。”黄蓉笑道:“如此便好。靖哥哥，我有一计，或可同时拿下万山和鹿门。”二人大奇问道:“什么法子？”黄蓉笑道，只需如此如此。二人齐声拍手叫好。

第二十一章 草船借箭，故人归西

阿术已经撒完，舒服地打了个寒颤，刘整却刚刚把长裙脱下蹲倒。阿术斜瞥着他那缺失的一块，露出鄙夷地冷笑。便在此时，汉江响起一阵锣鼓呐喊声，响彻云霄。刘整一个激灵站起身来，淋得长裙一片湿热。

有那探子报道:“江……江面上来了好些楼船。”刘整不满道:“好些个？那是多少？嗯？”探子唯恐丢了小命，颤声解释道:“江上有雾，看不清，只看到一大片一大片，层层叠叠，少说也能有两三千艘。”刘整又问道:“可是空城计？”探子又道:“禀大人，虽然看不清面孔，但船上密密麻麻全是人影，这错不了。”刘整暗自疑惑，心道，两三千艘楼船少说也有十万水军，他襄阳城内拢共四五万兵马，莫非郭靖黄蓉还会撒豆成兵不成？阿术却是大怒，斥责细作道:“不会凑近些看？这也不知道，那也看不清，要你这探子何用？”言罢抽出弯刀，便要将那斥候斩首。探子连忙跪地求饶道:“元帅饶命!非是小的们不肯靠近，只是但有靠近者，一概格杀勿论。甚至好些山脚下的兄弟也给宋军弓弩赶上了山。”

阿术闻言反倒不再生气，打发了斥候，叹道:“百丈之外摧枯拉朽，汉人劲弩果然厉害。嘿，但你再厉害又岂能逆势而为？勇士们，给我射，让这些南蛮子也尝尝咱们的厉害!”蒙古军居高临下，兼又顺风，占了天时地利，宋军弓弩只能压制山脚，阿术军却能轻易射中战船。漫天箭雨下，远远听见江面惨呼不断。阿术哈哈大笑道:“不识天时地利，只会耍些小聪明!郭靖黄蓉，若说为将，你俩差得远呢!”

郭靖黄蓉这时正坐在船内饮酒，黄蓉几次想阻止郭靖，却被郭靖摇头拒绝。黄蓉疑道:“自打负伤以来，靖哥哥你便极少饮酒。如今大战在即，何以反而不听我劝？”郭靖摇头道:“我也说不清，我只觉得心惊肉跳，似乎有什么不好的事情将要发生。”黄蓉柔声道:“靖哥哥你太紧张了。鞑子只占了地利，我方却有天时人和，不会有事的。”说到天时，郭靖奇道:“夏日极少起雾，蓉儿你怎么算到的？”黄蓉摇头笑道:“靖哥哥你知夏日少雾，也算知天时了。不过老天爷的事，谁算的准？我啊，是连蒙带猜的。”郭靖瞪大了眼睛，黄蓉轻笑道:“那天不就没算到那场暴雨？今天还不是晚了一个时辰。这些事情说起来麻烦，以后慢慢跟你说。咱们只要知道，老天爷是跟咱们站在一起的，那就不用担心了。”

郭靖闻言果然舒爽多了，这时看到船已倾斜，便喝令变阵，由另外一舷迎敌。待到船体平衡，箭声果然变小。黄蓉走出船舱，令众将士举起草人，齐声喝道:“多谢元帅赠箭，多谢元帅赠箭!”

蒙古军本料必能大伤宋军，这时方知做了个无用功，气势顿时大馁。阿术听闻山下江面嘲讽声响彻云霄，不禁大怒，喝道:“随我杀下山去，决一雌雄!”刘整连忙拉住阿术之手，说道:“不必理她。”阿术虽然鄙夷刘整为人做派，却十分佩服他的才能。上次不听他言致使大败的惨状依然历历在目，这时听闻刘整提醒，恍然大悟，嘿了一声，扭头走回大帐，不再看那可恨的宋军。黄蓉等了一会儿不见动静，略微有些失望，说道:“这小子果然学乖了。”郭靖点头道:“也罢，咱们杀上山去。”

蒙古精骑一马当先奔赴万山，乃是为了抢占高地。若是随着那些慢悠悠的步兵晃荡，谁敢保证无人拦截？千里突袭，首重快字，是以此时山顶兵马虽多，却无甚重型器械。此时弓箭已尽，鞑子又多弯刀少长戟，是以虽然居高临下，却也优势不大。加之方才满怀希冀弯弓射箭，那些箭矢却成了敌家军械，不免有些士气低落。兵法有云一鼓作气，再而衰三而竭。相较蒙军的再而衰，宋军此时正是一鼓作气，竟然自下而上，逆势攻到了山顶。当然，蒙古精骑训练有素，并非没了战马便是乌合之众，厮杀之惨烈那是不言而喻的。

两军厮杀，个人武勇固然重要，但一般情况而言，断难起到决定作用。刘整有心击杀敌军大将以振军威，但郭靖身在战阵，又是成名已久的绝世高人，万军从中取敌将首级，说的潇洒，却又哪有这般容易？看到己方人马在郭靖领兵攻击下节节败退，刘整尖声喝道:“郭靖!可敢与我决一雌雄？”郭靖自然恨刘整入骨，但他久经沙场，深知斗将乃是不得已而为之举。如今宋军气势正盛，怎肯为一时意气前去冒险？郭靖且杀且笑，说道:“郭某不欺负你，还是等你伤势养好了再来送死吧！”其实郭靖自知若真打起来，二人不过半斤八两。但他素有威名，这一声调笑又运了内劲，声音不大，乱军厮杀中却又人人清晰可闻。宋军听他声音平和中正气定神闲却又信心满满气势十足，不禁士气再增，杀气俨然要把天都掀了下来。刘整见状东施效颦，说道:“伤筋动骨不过百天，你郭大侠肋骨尽断筋脉尽阻，如今亦能生龙活虎，咱家又岂会卧病在床？”

他这话原也不假，只可惜他一则气质阴柔，二则内力不足，这话说出来怎敌郭靖震耳欲聋？眼见没什么效果，刘整不进反退，回到了大帐。郭靖虽然惊奇，却也不予理会。片刻后，刘整重又杀出，身边随从跟着他带来了三件事物。

是三具尸体。这三具尸体散发着恶臭，肌肤已然腐烂，但尚可勉强分辨面容。两男一女。男的一个头发花白，虽已闭眼，脸上却挂着嘻嘻笑容；另一个头上虽光，却已不再蹭亮，披着一件染血的袈裟，是个僧人；那女子看上去也有些年纪了，满脸皱纹，双眼睁得老大，人虽已去，却仍能看出眼中的爱、愧还有不舍。郭靖一见之下便流出了许久不曾流过的热泪。他只觉心惊肉跳，有如万千小刀在胸内来回切割，又觉四肢百骸冰冷麻木，如坠冰窟，而后又有一股怒气自任督二脉汇聚胸口，堵得他呼吸不畅。至此郭靖再也沉稳不得，大喝一声，向刘整冲去。

第二十二章 暴走的郭靖

阿术刘整早于数月之前便已离开鹿门，千里迢迢绕道川蜀而行。正因如此，襄阳大军未能及时发现他的动向，给他抢占了高地，顺利扎营。一灯三人此次乃是应约前往襄阳助阵。老顽童虽说嘴上唠叨，心里其实也是热的。一灯持重，唯恐路上给蒙古人缠住，到时不但不能助阵，反倒还需襄阳费心解救，那可真是好心帮了倒忙。因是他执意绕道而行，不想恰巧撞到刘整。

任你武功再高又怎能抵挡千军万马钢铁洪流？他三人若是早早离去，仗着绝妙身法或可依托地形从容脱身，但周伯通不知刘整厉害阴狠，与之纠缠不清，终使三人深陷万军阵中。也是命该如此，若非一灯绕路，若非刘整绕路，若非老顽童贪玩误事……唉，总之三位绝世高人就这么不明不白离去，叫人唏嘘感慨不已，只可惜了三人那保境安民的一腔热血。

————

郭靖从未如此痛恨过一人。便是欧阳锋和杨康，也未见杀了人还要挂出尸骨。这时他红着眼睛黑着脸向前急冲，眼中只有刘整，直欲生啖其肉。众卒见他势若疯虎，咳得楞了一愣，竟叫他给冲到了刘整身前。刘整也是吓了一跳，连忙向后退了一步，开始纠结自己挂出三人尸体是否做错了。待回过神来，郭靖已经一剑刺来。这“越女剑法”相传乃是春秋末期剑仙阿青的绝技，郭靖内力深厚，剑法纯熟，使将出来，自是雷霆生威；势不可当。但见他运剑如风似电，落点却不失厘毫，就和同时射出十数件暗器一般无异。刘整不能抵挡，只得仗着诡异身法一退再退，退至退无可退之际尖叫道:“你们还愣着做什么？”

刘整身边两位随从正是方同肖骁，这时听闻刘整呼唤，方才回过神来，一左一右同时向郭靖夹击。郭靖怡然不惧，左手出掌右手持剑，只听啪啪啪咔嚓嚓一阵闷响，方同断了三根肋骨，肖骁折了整根宝剑。其实这二人虽然不如郭靖功力深厚，但也不至如此不堪。只是郭靖此时含恨出手，端得刚猛无铸，直有往常数倍之力。

那方同虽然人品不堪，却也有几分硬气，这时不顾断骨之痛，方被震退便又袭来。郭靖一意要杀刘整，此时为人不住扰乱，烦不胜烦。当下大喝一声，脚踏天罡北斗阵，手施左右互搏术，霎时间四面八方都是身影，直如老子一气化三清，又如哪吒三头并六臂，唬得刘整三人心惊肉跳。他那劲力忽而阴柔忽而刚猛，各式掌法剑术绵绵不绝变幻莫测，以至于三人惊慌失措，完全不知如何抵挡，只得再次退开。

好郭靖!以一敌三不落下风!刘整有些沮丧，心道:我原以为神功大成便可横行天下，对上天下好手便不能胜也绝不至败。大半年前对上黄袖失了一招还可说是疏忽大意，现如今，我三人竟被他逼至如此狼狈!北侠郭靖，果真名不虚传。唉，罢了罢了，以后再不与你单打独斗便是。

便在此时，郭靖突然感到四肢百骸有如针扎，周身冒出寒气，身上血水汗水渐有结冰之势，而后噗地喷出一口鲜血。其实若说公平较量，郭靖与刘整不过半斤八两。而今看似勇猛无双，实则是拼命战法，非武学正道。早在他见到一灯三人尸骨时，怒火攻心下寒气便已蠢蠢欲动，而后又一心击杀刘整，过分压榨丹田真气。内力一旦干涸，自然无法压制寒气，寒气侵入奇经八脉，吐血结冰那是再自然不过了。

先前郭靖愤怒冲出时，黄蓉便知不妙。只是她功夫不如郭靖，打到前来便晚了片刻。这时见郭靖负伤，连忙跳上前去，扶住郭靖，拉着便跑。郭靖尚在癫狂，想要甩开黄蓉小手，说道:“蓉儿不要拦我，我要杀了刘整，抢回大师他们。”其实黄蓉何尝不想，不过这时她尚有一丝理智，知道事不可为，当下说道:“咱们暂且休整，日后再来。”郭靖似乎没有听到，只是不断重复道:“我要杀了刘整，我要夺回大师。”黄蓉无奈，说道:“蓉儿不想死。”郭靖一惊，这才清醒过来，想到，自己不走蓉儿是断然不会走的。自己死了便罢，难道还要拖累蓉儿？

郭靖本是沉稳理智之人，方才陡然见到三人惨状，这才热血上头失了心智。此时既已转醒，自然不会再有什么疏漏。他不急着逃走，先把黄蓉一掌推出阵外，而后又一掌击退身后敌兵，这才运起体内最后一丝真气，杀回己方阵中。

————

这一战当真好打，自天蒙蒙亮杀至天色昏沉，直杀的血流成河尸骨成山。至郭靖受伤撤退时，月亮已然爬上了半空。王坚久随吕文德郭靖守城，李解日日练兵不辍，均可说是大将之才。此战他俩断后，自是败而不溃。阿术紧紧缀在身后却因没有弓箭战马不敢过分相逼，行至半山腰时，突见一将立于巨石之侧，威风凛凛。夜色幽暗看不清虚实，阿术只听郭破虏身后静的骇人，唯恐有什么埋伏，又想起往日冒进致使惨败，心道，此战乃是为了守住据点，而今既已达到目的，我又何须犯险？那黄蓉奸诈狡猾，可莫要上了她的大当。其实宋军拢共不过五万，除去一万守城，五千劫营，所有兵力全部用于强攻据点，那还能有什么伏兵？所有一切不过是郭破虏摆的一出空城计罢了。身后无人，自然安静。可笑阿术惊弓之鸟，眼睁睁地看着郭靖黄蓉登上楼船，错失追击的大好时机。

第二十三章 耶律齐叛变

声明:毒叔是齐吹，不可能让耶律齐叛变的，放心好了。

“稻草人，又是稻草人，还是稻草人。果然全是稻草人。”武修文依次挑开沿江草人，忿忿不平。耶律齐笑道:“倒也不必动怒，若无这些稻草人，岳母也未必转眼便能想出草船借箭的妙计。”武敦儒摩拳擦掌说道:“齐哥，看来师娘所料不差，这里没有多少人。咱们这就杀进去吧。”耶律齐点头道:“好，但需噤声，走近些再动手。”

夜色深沉，夜风微凉，夜静大营空。这里太静了，静的有些不正常。便是空城计也不该一个人都没有，耶律齐感到一丝不安。扑棱扑棱一阵翅膀扇动声划破这死一般的沉寂，吓了众人一跳。耶律齐望向天空，天色虽暗，但那飞鸟与夜空黑白分明，看得出来似乎是只信鸽。耶律齐疑惑更重，心道:有信鸽飞入大营，八成大营仍有驻防。但既有人在，为何如此安静？想到此处，耶律齐忽然喝令道:“撤退!撤退!”

便在此时，营寨外呼啦啦战出数不清的弓箭手，将营内宋军团团围住，引起一阵骚乱。火把亮起，张弘范大步踏出，笑道:“既然来了，干什么这么着急走呢？”耶律齐嗤楞一声拔出配剑斥道:“你以为你赢定了吗？兄弟们，跟我杀出去!”张弘毅摇摇头，将食指竖在嘴边说道:“嘘，你听!”耶律齐竖耳，只听轰隆隆马蹄声自中军大帐传来，地面为之颤动，听来少说也有两万精骑。耶律齐大惊，不解问道:“你们哪来的这么多兵？”

便在这时，栅栏口人墙让开一条道路，一位约摸三十来岁，科头布服的男子坐在马背上缓缓进入。耶律齐一见此人二话不说，宝剑归鞘换作雕弓，随后抽箭搭弓弯弓便射。这一连串动作有如行云流水不着痕迹，满拟不死也要将他射下马来，哪知叮的一声，有飞镖将之分毫不差地击中、打偏。耶律齐大吃一惊，心道，蒙古军营竟有如此好手!张弘范行至那骑马壮年男子身边，捡起落在地上的菱镖，擦拭干净揣入袖中，斥道:“不许对大汗无礼。”

来人正是当今蒙古大汗忽必烈。他既到了鹿门，想来汗位之争已经尘埃落定。只是想不到北方平定的居然如此迅速。他身为大汗，所带兵马必不少于阿术，无怪乎阿术刘整放心大胆地迂回而不担心后方空虚。如今看来，所谓稻草人的空城计不过是个假象，真实目的正是要引宋军劫营，以便伏击。好在此次劫营自己只带了五千兵马，便都折在这里，损失也不太大。只是，此时再看阿术军动机，想来必是要占住据点，与鹿门同时强攻襄阳。十几二十万大军东西夹击，水陆夹击，襄阳城四五万军困守，岂不是岌岌可危？

耶律齐不敢再想，他一见面便动手，那自是存了今夜便是死在此处也值了的心思。忽必烈不以为意，笑道:“耶律兄弟，我与令尊乃是至交好友，何以见面便要打生打死？”耶律齐哼了一声说道:“道不同，不相为谋！”忽必烈叹道:“你又非是汉人，何必为了南蛮子送命？现今我为大汗，欲为令尊平反，着你继承令尊相位，不知有无可能同道？”耶律齐闻言沉默良久，面色阴晴不定，似乎内心在做极强的挣扎。大武小武见状破口大骂道:“耶律齐!你这狼心狗肺的东西，师傅师母待你不薄，如今你居然听信鞑子满口胡言，想要背叛他们!”耶律齐闻言面露难色，说道:“大汗，你也听到了。非是在下不肯投诚，只是岳父岳母确实待我不薄，我若就此投了大汗，只怕落人口实。”

忽必烈闻言大悦，对左右赞道:“听听，听听，耶律帮主当真君子也。”他这一席话口称帮主君子，既称赞了耶律齐品行高洁，又点明你耶律齐跟着郭靖黄蓉，再怎么拼命也不过是绿林好汉，哪如跟我封侯拜相风光。耶律齐说道:“如若大汗允我一事，在下便肝脑涂地，万死不辞。”忽必烈挑挑眉毛问道:“哦？何事？”耶律齐指向场间宋军，说道:“放了这五千将士。”忽必烈为难道:“这可不行。我若放了他们，他们转脸就要与我做对。”耶律齐劝道:“他们都是响当当的好汉子，杀了可惜。”忽必烈说道:“你若归我，我自然不杀他们。”耶律齐叹道:“罢了罢了，我归顺大汗便是。”

大武小武这时一句一个汉奸一句一个狗贼，骂地越发愤怒。耶律齐道:“大汗你看，这两位都是铁骨铮铮地真汉子，断然不会投降的。他们只两人，绝不能对大汗不利，你把他们放了吧，也算我对岳父岳母有个交代。”忽必烈闻言哈哈大笑道:“这两位也是老朋友了，我怎么会与他们为难？来呀，礼送两位公子出营。”那一句“老朋友”令大武小武想起陈年旧事，不禁面皮一红，便要破口大骂。但忽又听闻能够活着离开，不禁感到万分庆幸，哪里还敢聒噪。也不待什么礼送了，二人看了看没人阻止，便丢下佩剑拔腿就跑。

第二十四章 东邪西狂小龙女

武修文武敦儒二人早已在门外等候，待郭靖黄蓉回时已是下半夜。黄蓉未见耶律齐略感意外，便问道:“齐儿呢？”他二人吃了败仗本就心虚，这时见郭靖黄蓉面色不善，支支吾吾半晌没能说清。他二人向来言语不清，此时如此表现倒也不出奇。黄蓉心说五千大军劫营理当手到擒来，这时又心忧郭靖伤势，便没再多问，推开房门扶郭靖进房，吩咐道:“大武小武，看住房门，任何人不得打扰。”

房门关闭发出吱吱声，郭靖闻声道:“合页需得擦点油了。”黄蓉颦眉抱怨道:“这都什么时候了，还尽说这些有的没的。”郭靖温言道:“蓉儿，我不妨事。只是内劲消耗过猛寒气反噬而已，运功修养三五日便好，不必担心。”黄蓉心道话是这么说，但这三五日间你不痛苦吗？当下柔声道:“我助你疗伤。”郭靖也不推辞，一边脱下染血的外衣坐到床上，一边说道:“可恨的刘整，蓉儿，你再给想个法子，夺下万山，抢回大师他们。”黄蓉心道，你当我是孔明吗，哪有这么多妙计，但见郭靖一脸殷切，心中一阵柔软，便笑道:“你先安心养伤，总有法子的。”郭靖见黄蓉应下，便不再多言，开始专心运功疗伤。

天色大亮时，房间响起笃笃敲门声。黄蓉不悦道:“不是说了不得打扰吗？”小武唯唯诺诺道:“师娘恕罪，但……有贵客来了。”黄蓉斥道:“我说的是任何人都不得打扰，你没听到吗？”这时门外响起一阵哈哈笑声，有老者说道:“连爹爹也见不得吗？”黄蓉一阵惊喜，与郭靖对视一眼后点点头，下床推开房门笑道:“爹!”

但见门外除了二武之外，还有两男一女一老二少三人，老者清瘦矍铄，一袭绿袍，正是东邪黄药师；少的一人剑眉星目，英俊潇洒，只是右手袖管处空荡荡的，正是西狂杨过；另一人身披白纱，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常，正是古墓掌门小龙女。黄蓉风韵不减当年，神色却是憔悴了许多，眼中写满了忧愁，杨过见她走出房门，连忙单手行礼，喊道:“郭伯母。”黄蓉惊喜连连，点头致意，问道:“你们怎么一起来了？”黄药师道:“这些以后再说，听说靖儿负伤了，咱们还是先去助他疗伤才是。”

————

有人相助，疗伤效果自然大增。五人都是绝世高手，他们盘膝坐于床上，双手推于前者背心依次排开，将内力注入郭靖体内，只半天光景，便打通了他阻塞的经脉。只是那寒气若要压制甚至驱除，还需郭靖自身长期修行九阳神功才可实现。好在此时除了些许虚弱，已无大碍，郭靖起身答谢后说道:“辛苦了许久，还没进餐吧，走，咱们边吃边说。”

饭后靖蓉得知三人一向安好，杨龙不在古墓，四处游荡，刚好碰到赶赴襄阳的黄药师，便联袂而来。至于为何不在古墓，杨龙没好直说，黄蓉心中却是清清楚楚，无可奈何低声叹了口气。这时黄药师着人带上来两方木盒，郭靖黄蓉不知何物，但睹之莫名悲伤。

那是一灯三人的骨灰。原来昨天晚间黄药师三人便已至万山左近，听闻前方杀声震天知有战事发生，便悄悄遛上万山探个究竟。待赶到时双方见了胜负，阿术追赶郭靖黄蓉败军，刘整唯恐他又冒进中计，便跟在了阿术后面。黄药师三人赶到山顶时，只有万余兵马和一个万户在山顶。三人杀了三个小卒披了他们衣服，悄悄混入中军，本待刺杀，却恰巧看到了一灯三人的尸骨，当下不动声色偷偷一人背了一个自山的另一侧溜了下去。他们与郭靖黄蓉下山本只相差一个时辰，但一来绕路，二来寻了一处焚化尸骨收了骨灰耽搁了些时间，故而晚了半夜方才入城。

都说睹物思人，更何况这物本就是人。靖蓉二人脑中自然而然浮现出三人昔日的音容笑貌，历历在目。往日老顽童那“令人头疼的聒噪”再也听不到了吧？大师，您的救命大恩怎么不等我俩回报呢？瑛姑……你醒醒，咱们来说说奇门术数可好？二人想着想着眼眶便红了起来，黄蓉陡然惊醒，心道，靖哥哥大伤初俞，不宜大喜大悲。当下连忙偷偷抹了抹眼，说道:“咦，怎么不见齐儿？”郭靖这才想起，按说自己负伤，贵客临门，贤婿无论多忙也都应当现身一叙才对，于是便道:“去把大武小武叫来问问。”

下人领命出门，黄药师见靖蓉情绪不高，安慰道:“三人亦为你爹旧友，爹也十分悲痛，只是人死不能复生，郁郁空伤身子却于事无补。我看三人一腔热血，乃是为国难挥洒，死得其所。蓉儿、靖儿，你们不必难过。”黄蓉先前便问过大武小武耶律齐之事，彼时二武未能说清，此时她旧话重提，一来是确也疑惑，二来便是存了岔开话题的念头。这时眼见话头已经岔开，不想黄药师一番好意，却是又把它给扳了回来。黄蓉有些恼火，偷偷瞪了黄药师一眼。黄药师眼神何等敏锐，黄蓉的小动作给他尽收眼底，哈哈大笑道:“是老子不好，蓉儿你责备的对。”黄蓉闻言心中一软鼻子一酸，心道，爹爹何时服过软认过错？唉，终究是老了。

————

大武小武依旧说不清白，最后还是黄蓉问一句他们答一句，这才把事情前后捋顺。郭靖道:“阿术他们绕了个大圈子跑到万山，虽说也能理解，但仍觉完全没有必要这么大费周章。原来是打了夹攻的主意。岳父，蓉儿，啊还有过儿龙姑娘，咱们现在怎么办？”小龙女依旧是过儿怎么做她便怎么做，杨过则是“但凭郭伯伯郭伯母吩咐”。黄药师言道:“如今城内兵马不足，进攻那是妄想了。靖儿蓉儿，为今之计，只能死守襄阳依托城防以逸待劳拖些时辰了，那什么万山、鹿门就只能指望朝廷出兵了。嘿，赵家小子究竟整天都在忙些什么!”郭靖亦对朝廷不满，只是多说无益，便道:“也只好如此了。齐儿怎么办？我总觉齐儿绝不能叛国。”黄蓉笑道:“齐儿当然不是叛变，他是在跟忽必烈虚与委蛇。我猜这孩子是想保住大武小武，也好叫他俩前来报信。嗯，或许还想保住那五千兵马也不好说。”这话听着郭芙最为高兴，说道:“我就说齐哥绝不是那种人，你俩刚才还要冤枉他，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”那二武听黄蓉推测本就有些羞愧，再加上以往是给郭芙骂惯了的，此时听到郭芙讥讽，倒是丝毫没有反驳。

郭靖站起身来，说道:“蓉儿你镇守襄阳，我去闯蒙古大营。”黄蓉知他是要救回耶律齐，但他身子虚弱，如何闯得？当下眼神求助黄药师杨过。二人心领神会，齐声说道:“我跟你同去。”小龙女说道:“我还是留在城中陪郭夫人吧。”黄蓉拉住她手，笑道:“实不相瞒，之前把你留在城中，实是存了私心。现如今我还信不过过儿吗？你也同去吧，免得担心。”

今天全天带娃，见缝插针码的😂

第二十五章 闯营

天色亮了又暗，转眼又是一个昼夜。忙完了军机大事，忽必烈舒服地半歪在后营毛毡上，与两位好友饮酒作乐。伯颜问道:“我就不明白了，大汗你为什么要放走那俩蠢货。”忽必烈自袖中翻出一张薄薄的信纸丢给伯颜。伯颜看完后大赞:“好!好!这刘整人虽腌臜，倒真有几分本事。”忽必烈看了一眼张弘范，说道:“那当然，若非他有点能耐，我又何必对他假以颜色？又不是人人都是贤弟这等君子。”伯颜挠挠头道:“那就好，我还以为……”忽必烈刚刚饮了一口美酒，这时噗地一声喷出，笑骂道:“你以为什么？莫非以为我还真对那阉人有什么情意？你等着瞧吧，襄阳城破便离他死不远了。”伯颜嘿嘿一笑，而已又问道:“可我还是不明白，金刀驸马受伤跟放了那俩蠢货有什么关系。”忽必烈语重心长道:“伯颜啊！我早都说了让你多动动脑筋，你看贤弟他就没什么不解的。”

张弘范拱了拱手，说道:“大汗本欲水陆夹击强攻襄阳，但郭大侠既已受伤，张某便有七成把握依托大军拿下他。拿下了他，襄阳便可说到手了一半。”伯颜这时恍然大悟，哦了一声说道:“我明白了，大汗是要让他俩报信，引驸马前来救人。可我还是不明白，耶律齐不是已经投了咱们了吗？驸马凭什么还来救他。”忽必烈嗤了一声说道:“他肯投诚才怪。”伯颜眼睛瞪的老大，恼火道:“你说他是骗咱们的？那你还好吃好喝的供着他!”忽必烈哈哈笑道:“不过是要他兵马。从未见过哪个主帅假意投诚我蒙古后还能再带走部下的。”伯颜不以为意，说道:“五千而已，也值当大汗演一出戏。”忽必烈摇头道:“这你就不懂了。他们若与咱们为敌，相当于咱们少了五千兵马，既来投诚，便等于平白多了五千兵马。这一万兵马到还好说，最关键的是，咱们精骑天下无敌，水师却极为难得啊！”

伯颜似有所悟，片刻后却又问道:“还是不对，你怎么知道郭靖黄蓉断定他耶律齐不会叛变？”忽必烈望向襄阳，似乎颇有遗憾，自言自语说道:“唉，这等人才不能为我所用。可惜可惜。”张弘范解释与伯颜听，说道:“郭大侠待人以诚，郭夫人神机妙算，他俩断不会想岔了去。便是差了，那也无妨，左右是要攻城，不过多等几天而已。你再想想，假如他们怀疑耶律齐，耶律齐可还能再甘心效命赵宋？到时便是假戏真做了。他对赵宋之了解，可一点不弱刘整。若为我所用，嘿嘿。这怎么看都是稳赚不赔的买卖，如何不做？”伯颜闻言如醍醐灌顶，心悦诚服下拿起酒囊，言道:“敬大汗，敬张先生。”便在此时，远处中军大帐外响起呼喝厮杀声，忽必烈放下酒囊，起身说道:“来了。”

————

郭靖一行人非是头一次闯营，早已有了经验，点倒几个小卒换上衣装，闯进大营自然不在话下。这时看到中军大帐内灯火通明，有一男子挑灯夜读，在账上映出一道黑影，四人都是一般想法，那就是劫持忽必烈，交换耶律齐。嗯，最好能借机杀了他。哪知挑开帐幕一看，哪有什么夜读男子，不过是树枝撑起的一件青衫罢了。四人暗道上当，想要退出，却早有两千精骑向此围来。

一天多来，蒙古大军确如忽必烈允诺那般，对耶律齐礼敬有加，耶律齐却始终如坐针毡，恨不得生出翅膀立时带着五千弟兄返回襄阳。这时听闻不远处厮杀声响起，暗自心惊，心道，坏了，我只道自己演得够像了，岳父岳母必当我已变节，不想他们还是来了。这可怎么办，这可怎么办？罢了罢了，不管如何拼上一拼。思虑既定，耶律齐三下两下结果了账外名为侍奉实为监视的士卒，向着中军大帐跑去，边跑边喊:“大宋的儿郎们，随我前来!”

出乎忽必烈意料的是，那些个将士竟然真个一呼百应。忽必烈感慨道:“啊也，这兵练的真是不错，身为降将居然还有这般威信!我自以为够重视汉人了，不想还是小瞧了南蛮子。”总算忽必烈早有准备，但有呼应者，立时便有三五蒙古兵士将其斩杀。

忽必烈本待令张弘范伯颜前去拿了病夫郭靖，这时定睛一看，除了郭靖居然还有三人。都是老熟人了，东邪黄药师、西狂杨过、古墓小龙女。这可大为出乎意料，忽必烈连忙拉着张弘范伯颜的手，退回后营账中。

这四人每一个都是天下一等一的高手，放在任何一方都是一代宗师，如今居然凑在一起联袂闯营了。忽必烈不禁对张弘范感慨道:“都是高人啊，便连耶律齐也能三下两下结果了我的百夫长。你说，这赵宋怎么就这么多人才呢？这郭靖怎么就这么大感召力呢？”张弘毅说道:“南人最重什么名节大义，也无怪乎。”忽必烈叹道:“可惜了这些好汉了。”而后提笔写了封书信，交与张弘范，叮嘱道:“记得，务必要姓贾的亲启。仔细仔细。”

五千宋军虽稍作响应便被扑灭，但总算制造了些许混乱，使得十万敌军片刻间难以尽数会集中军大帐。便是这片刻光景，郭靖四人得以冲破重围，杀出阵来。这四人中黄药师出招变幻莫测，令人眼花缭乱；杨过刚猛异常，玄铁剑下无一合之敌；小龙女身法飘逸，叫人摸不到踪影；郭靖则是气象万千，时而刚猛时而柔和，使人捉摸不定。这四人结阵直如一辆无敌战车横冲直撞，又如一艘钢铁巨轮，任惊涛骇浪扑打而不沉。再加上原计划的张弘范未敢上阵，无法拖延；计划外的耶律齐清扫障碍，指引道路。五人不一会儿便有惊无险地冲出蒙古大军营寨，扬长而去。有万户来报:“禀大汗，郭靖等人已经冲出营寨，请求精骑追击。”忽必烈道:“不远处便是汉江，凭他五人身法，短时间内你拍马难追。罢了罢了，跑了便跑了吧。伯颜听令!即刻加强营地守备，明日攻城!”

第二十六章 我们本是兄弟

虽同为六月，天南海北却大有不同。不同于襄阳的炎热，启蒙时分的大漠尚且十分凉爽。天气怡人，正合休眠，狱卒们熬不住瞌睡虫的侵袭，纷纷打着哈欠。有一老兵交代道:“你俩仔细点，跑了这人，咱们所有人都得掉脑袋。”少年新兵点头哈腰称是，老兵很满意，伸了个懒腰就着地上茅草沉沉入睡。少年道:“史叔，你也睡吧，我一个人能行。”那史姓士卒入伍已有了些年岁，只是他腿脚使不出力气，四处受人歧视，便是小小狱卒也敢对他呼来喝去。这时听闻少年之言，史姓狱卒摇头温和说道:“叔不困，你睡吧。”少年哪肯？二人便闲聊起来，聊了一炷香时间，少年有些内急，便起身上茅厕。不料刚刚转身，便觉背心一热，而后有一双粗糙的大手捂住了他的嘴巴。少年看着穿出胸口的匕首，感到十分痛苦，眼睛里写满了不解。史姓男子略微有些歉意，低声说了句对不住，便抚合了他的眼睛，将他轻轻横放地上，而后闪身进入大狱深处。

这男子姓史名常亮，昔年为郭靖黄蓉所救后，曾助黄蓉对付中原明教，亦曾救下郭靖一命，而后更是协助郭炜平定波斯总教内乱，与郭家可谓渊源颇深。在波斯总教安稳下来之后他觉得无趣，便孤身来到大漠，潜入蒙古大军内部，随时准备煽风点火。眨眼便是一二十年，当年的冷酷少年如今已成为一个饱经风霜的中年汉子。看他那满脸的沧桑，想是这些年来过得十分艰辛。

牢内关押之人乃是忽必烈之弟阿里不哥，这时见到来人对他示意，问道:“英雄何人，为何救我？”史长亮道:“待会再说，我带你见一个人你便明白了。”当下拉着阿里不哥便跑。当年黄药师感念史长亮仁义，便传了他旋风扫叶腿法，可惜此人无意于武学，练练便罢，以至于始终没能根治腿疾使不出力气。不过走起路来倒是没什么大碍，不一会儿两人便已逃出大狱。只是蒙古毡账密密麻麻不见边际，想要彻底脱险，仍然不能松懈。

就在二人即将到达草场边际时，身后果然响起轰隆隆马蹄声，听来总有千余精骑。阿里不哥沮丧说道:“好汉，他们要的是我，你走吧。”史长亮斥道:“我一个瘸子都不担心，你怕个什么？”阿里不哥终究是铁木真的后人，此刻被人小瞧，终于拿出了勇气和豪气，哈哈笑道:“好，好!好兄弟，咱们一块儿走。”便在此时，身前又响起了震天厮杀声。阿里不哥好容易鼓起的勇气顿时烟消云散，叹道:“天亡我也，天亡我也!”史长亮倒是大喜，拉着阿里不哥便向前方冲去。

阿里不哥本道必死无疑，哪知对向来军衣衫怪异、金发碧眼，显然非是蒙古兵马，是以对他二人视若不见不予理会。只见他们人数不多，只五百余人，却仍分兵五路。为首一人带着一张烈焰面具坐镇中路。东路各人背负一根极长的木桩，东打一根，西打一根，看来似乎杂乱无章，但顷刻间俨然筑成了一座大阵。这时双方已然交火。西路军长剑如雪，七人一堆，四十九人一群，左穿右插，蜂涌卷来，蒙古兵将看得眼也花了，只得放箭阻挡。猛听得北方众军发喊，拖着一架架水龙，将毒汁往蒙古兵身上射去。那毒汁溅身，登时疼痛不堪，少刻便即起泡腐烂，蒙古军抵挡不住，向南败退。却见南方烟雾冲天，硫磺硝石之属一阵阵从喷火铁筒中喷出。如此一番交战，不多时，蒙军追兵便已溃不成军。
　　
如此战阵当年襄阳城外便已现世，称作二十八宿大阵，乃是当世第一阵法大家黄药师所创，暗伏五行生克之理。这五行生克变化，说来似乎玄妙，实则是我国古人精研物性之变，因而悟出来的至理，通阴阳之道，反鬼神之说，我国医学、历数等等，均依此为据，所谓“五运更始，上应天期，阴阳往复，寒暑迎随，真邪相薄，内外分离，六经波荡，五气倾移”，在当时可谓举世无匹。蒙古坚甲利兵，武功鼎盛，但文智浅陋，便是当年蒙哥可汗亦不能当此大阵，更遑论这匆匆追击的千余底层兵马。是以蒙古追兵虽然人数多了一倍，却仍是尚未动用中军，更未变阵型便已将其击溃。只是不知此阵为何会出现在北方，更由异族操持。

见蒙古军败退，这五百兵马也不追击。中路首领摘下面具，跳下马来，向史长亮走去，给了他一个大大的拥抱，而后亲热喊道:“叔。”这男子三十来岁不到四十，面容秀美绝伦，只是虽正值春秋鼎盛却带有病色，显得有些柔弱。这人正是郭炜，难怪会使五行阵法，难怪能指挥异族人马。

此地不宜久留，众人且行且聊。阿里不哥感激道:“史兄弟，郭兄弟，两位的救命大恩，阿里不哥此生难报!”郭炜停下脚步说道:“你可以报。”阿里不哥楞了愣神，而后黯然道:“如今我只不过是个丧家之犬，还谈什么报答。”郭炜盯着他的眼睛问道:“你甘心吗？”阿里不哥无奈道:“原本成王败寇，那也没什么好说的。但忽必烈这个卑鄙小人嘴上说着既往不咎骗我投降，却将我暗暗囚禁大狱，叫我如何甘心？唉，只是如今我的旧部一个个全给他杀光了，不甘心又能如何？”郭炜说道:“海都是你的安达。我送你去见他。”阿里不哥问道:“他自然烦他，只是你为什么帮我？”郭炜道:“我和你，也是兄弟。我们本是兄弟。”阿里不哥乃是也可那颜托雷之子，郭靖本是托雷之安达，这时郭炜说自己是阿里不哥的兄弟也非不可。阿里不哥楞了楞，捋清关系后说道:“你要我做什么？”郭炜眼神似有鼓励，笑道:“你想做的，也是我想做的。”

第二十七章 蒙古水师

大军围城，城内百姓每每有惊无险，早已习以为常，但诸将心中却一片愁云。他们虽然不说，却也没有几人相信此战还能击退来犯。郭靖见状言道:“忽必烈既来襄阳，想来别处当不吃紧。吕大人你向朝廷求援，两淮战区尚有十数万兵马，可顺汉江来襄。我等只需紧守月余，当能赢得转机。”众将虽然点头称是，心内却仍在打鼓。需知此刻即便算上义军，襄阳城内也拢共不过四万兵马，蒙古却兵多将广，水陆两军合计近二十万，守住月余，谈何容易!郭靖又道:“也不是没得守。鞑子精兵突骑，所当者破，惟水战不如宋矣（刘整谏忽必烈，改编）。他若固守鹿门我们确实拿他没辙；但他若想要强攻，难道当我大宋水师是摆设吗？嘿，鹿门兵虽多船却少，他那百十条小艇一次能度几人？我方只要出动五千水师便可扼住汉江要道，不叫鞑子过江，如此则夹攻之势难成。我军尚余三万五千大军守城。只需紧守襄阳南门，我不信他刘整阿术能十天半月打得下来。”

所谓醍醐灌顶，拨云见日便是如此。众将听了郭靖的冷静分析，顿时意识到自己似乎被二十万这个可怕的数字吓到了，不禁感到有些惭愧。阴云渐散，众人开始活络起来，围着地图商讨作战方略。黄药师道:“不必一味困守。靖儿，给我一万兵马，咱们出城去，给鞑子再尝一次二十八星宿大阵的厉害，好教他们知道咱们非是毫无还手之力，也好教他们不敢过分逼近。”诸将大多见过当年大阵施展时的威能，不禁神往，纷纷叫好。

便在此时，探子慌慌张张闯进兵营，颤抖说道:“报……报……江上……江上……江上来了两千艘楼船，两千艘五牙战舰，两千艘车轮，还有数不清的蒙冲快艇。”郭靖惊喜过望，说道:“吕大人，原来你早已向朝廷求援，哈哈，倒叫郭某白白担心一场。”吕文德皱眉摇头不语。黄蓉却是早已发觉探子神色紧张，试探问道:“难道船是对岸的？”探子抹了抹汗，点头称是。这时便连郭靖也坐不住了，站起身来问道:“什么？”探子再次确认后，郭靖心凉了半截，一屁股坐到凳子上，有些回不过神，喃喃自语道:“鞑子一向马背上过活，哪来这么多战船？”吕文焕叹道:“还不是我大宋送的!我大宋水师天下无匹，战船甚多。只可惜，步兵孱弱，履吃败仗，每每败后，必留下些许战船，白白便宜了鞑子。如此日积月累之下，鞑子有些战舰，也不足为奇了。”

再怎么艰难，该守还是要守的。只是形势有变，部署自当随之而变。众人商议，兵马对半而分。两万死守南门，余下两万水师再分两路，五千义军少有熟习水战者，因是担巡逻汉江及护城河之责，一万五千官家水师正面阻击蒙古战舰。郭靖吕文德自是南门督师作战；黄药师虽通水师，自身水性却难称精通，便带领一干小将协助郭靖；黄蓉水性极佳，自然统领水军；郭靖唯恐黄蓉势单力薄，便着杨过小龙女保驾护航。

城外鼓角雷鸣，蒙古大军来攻。郭靖登城望去，只见蒙古大军漫山遍野，不见尽头。但郭靖久经沙场，熟知诸般攻城方略，早已有备，不论敌军如何用弓箭、用火器、用垒石、用云梯攻城，守城的兵士居高临下，总能一一破解。只是一来此次实在寡众悬殊，二来首次形成夹攻之势，鞑子士气大涨，是以竟给他们数次攻上墙头。好在那刘整身法再诡异也不能飞上城墙，而郭靖黄药师等一干豪侠个个以一当百，终是又给赶了下去。如此激战一整天，尸骨成山血流成河，攻守双方均是精疲力尽，只得鸣金收兵，以待次日。

如此激战虽为惨烈，但毕竟在襄阳城已非罕见，那也没什么好说的，另外一方，汉江江面却是出乎意料。那浩浩荡荡令人头皮发麻的战船横锁大江，给了大宋水师莫大的压力，想来必是一场苦战。哪知甫一接触，蒙古舰队便溃不成军。只见那蒙冲不敢冲撞，战舰不知拍杆，便是慢吞吞的楼船也给开的横七竖八不成队列。只听风声桨声浪花声，呼声喝声喊杀声，声声震天，但全是大宋水师的。蒙古方却是惨呼声不断，鲜血洒满了战舰。伯颜见形势不妙，连忙退军。黄蓉帅水军乘胜追击，直到快追到岸边才给忽必烈一通乱射逼了回来。总算伯颜久经沙场当机立断撤军及时，才没造成太大的伤亡，饶是如此，也在半日内折了三分之一战船。

宋军大受鼓舞，士气大振。黄蓉却在回忆接舷时那蒙军萎顿的神色和方才那蒙军漫天的箭雨，若有所思，言道:“原来如此。”杨过问道:“怎么了，郭伯母？”黄蓉道:“南船北马，他们虽然得了战船，却未必能用的得心应手。只不过忽必烈南征北战所向披靡，怎会明知不敌还要白白送死？方才到了岸边才知，他这是舍不得孩子套不着狼。他先用些许战船失利引咱们上钩，待到岸边方用箭矢压制，这原是他们的拿手好戏。嘿，可惜他还是急了点，若等咱们靠岸，想要再退，那可就万难了。”杨过赞道:“那是郭伯母不贪功冒进应对得当。”黄蓉微微一笑说道:“过儿你也不必夸我，此战我军虽然小胜，但也没能断其筋骨。鞑子余下战船仍是个麻烦。我倒有一计可一举解决麻烦，但不知鞑子究竟是真的不堪一击还是示敌以弱。”杨过自告奋勇道:“我去探探。”小龙女望向杨过道:“我也去。”黄蓉赞赏看着二人，柔声道:“好过儿，麻烦你了。此去小心，别给鞑子缠住了。记得绕到上下游渡江，夜间行动。”

杨龙二人点头称是，即刻行动，当晚潜入鹿门水寨，只见寨内一片狼藉，呕吐脏物到处都是，散发出恶心地酸臭。小龙女性喜洁净，二人探清形势便捏着鼻子早早离开。蒙古将士晕船呕吐，懈了守备，他二人又轻功了得，一来一往竟没人察觉，当夜便无惊无险回到了对岸，将所见所闻一一禀报。黄蓉闻言大喜，赞道:“过儿龙姑娘，你俩可又立了大功了!”二人连称不敢，谦道不过是件小事。黄蓉却笑道:“此事不小，鞑子水军破矣。”杨龙奇道:“如何破法？”黄蓉笑道:“过儿，小时候我给你说过一个美周郎的故事。”杨过恍然大悟，赞道:“好计，好计。”黄蓉也是满眼赞赏，心道，这孩子真是聪明，一点就通。

注:
1，火烧赤壁据说是仲谋的手笔，求求证
2，绝对不会完全照抄赤壁的，那太无趣了

第二十八章 苦肉计

夜色已深，郭靖浑身酸痛却唯恐鞑子夜袭不敢回房歇息，在城头散落一地的兵戟间找了块空地，便背靠城墙沉沉入睡。迷迷糊糊间忽觉胸口一阵温热柔软，睁开双眼，却见是黄蓉趴在他胸口睡着了。看着黄蓉白皙的小脸添了褶皱染了污血，郭靖不禁一阵心疼感激，暗道真是苦了蓉儿了。他这般想着，便用双手轻轻理顺黄蓉散乱的头发。

郭靖功力精深，动作已经很轻柔了，黄蓉却仍是醒了过来，柔声道:“靖哥哥，你醒了？”郭靖点点头温言道:“蓉儿，你怎么来了？”黄蓉道:“我来找你借一个人。”郭靖问道:“谁？”黄蓉看到郭靖左臂上包扎的纱布，没有回答，颦眉道:“你受伤了？”郭靖笑道:“一点皮外伤，不妨事。”黄蓉心疼地紧，说道:“这是谁包扎的，一点也不走心。”郭靖替士卒开脱，说道:“战事紧迫，哪有功夫细细包扎。”黄蓉却是执意重新给他包扎，事毕方才说道:“我要借你的好女婿一用。”郭靖奇道:“你要齐儿何用？”黄蓉笑道:“我要演一出苦肉计。”眼见郭靖皱眉，黄蓉噗嗤笑道:“都说女生外向，我看啊，你这个岳丈可比心疼自己儿子还要心疼女婿。你就放心好了，我才不舍的打芙儿的好丈夫呢。”郭靖试问道:“你可是想到了破敌的良策？”黄蓉点头道:“不错，水战当用火攻。”想到苦肉计，听到火攻，郭靖一拍大腿赞道:“火烧赤壁？好计好计。”黄蓉眼睛弯成了新月，赞道:“靖哥哥真聪明。”郭靖挠挠脑袋憨笑道:“你又笑我。蓉儿，这计我都知道，忽必烈又怎能相信？”黄蓉笑道:“放心好了，我自有对策。”

————

上次水战诈败弄假成真，忽必烈再不敢轻举妄动，大宋水师亦无力拔下蒙古水寨。一连三天，双方相安无事，就这般僵持着。南门一侧却战事紧张，每天都有数不清的尸首从战场搬回，忽必烈看着每日飞鸽带来的战报，心急如焚却一筹莫展。大军渡不了江，到不了城下，所谓水陆夹攻就是个笑话，虽说亦拖住了大宋两万水师，但他们随时可以回援，而且久持不下已经士气已然大跌，唉!恨无水师!

便在此时，伯颜来报，说是抓了个细作。忽必烈定睛一看，正是二人的老熟人耶律齐，连忙斥道:“这是做什么？还不快给耶律帮主松绑？”耶律齐哼了一声道:“都说大汗虚怀若谷礼贤下士，如今看来不过是无知之人谣传罢了。”忽必烈再斥伯颜并躬身致歉，问道:“耶律帮主此来何为？”耶律齐犹自愤愤不平，不悦道:“我本诚心欲投大汗，却不想招此小人羞辱。”伯颜火冒三丈登时就要发作，却给忽必烈一眼瞪了下去。忽必烈再斥伯颜致歉耶律齐，如是再三，耶律齐终于噗通一声单膝跪地，抱拳涕言:“诈降无信小人，怎当得大汗礼遇!”忽必烈和颜悦色将他扶起，说道:“当的起当的起!我得耶律丞相，水师振兴有望矣。只是不知丞相受了哪般冷落？说与我听，我与你报仇!”

自己方来，忽必烈便口称丞相，显是不记前嫌，上次允他相位，如今依然作数。耶律齐显是大为感激，愤愤不平道:“我为黄蓉挣得情报，她倒反疑我不忠，言道:‘耶律齐既陷敌营，怎能安然无恙？依我看，这必是鞑子诡计，招降了他叫他来我襄阳潜伏。’”忽必烈闻言哈哈大笑道:“想不到我礼待丞相还有这般妙法，妙，妙啊!”耶律齐继续说道:“岳父不信，说道:‘蓉儿，我看贤婿乃忠义之士，绝不能背叛我等。’哼，黄蓉以小人之心度君子之腹，说道:‘非我族类，其心必异!哼，那耶律齐父亲便曾官拜鞑子相位，当儿子的子承父业，那有什么奇怪的。靖哥哥，害人之心不可有防人之心不可无啊！’岳父说道:‘但，但齐儿芙儿感情真挚，如今又有了孩子，这总做不得假吧？’”忽必烈赞道:“金刀驸马终究也是我蒙古好汉，胸襟宽广，见识过人。”耶律齐点头道:“谁说不是呢。依我看，上次捞我回去也必是岳父的主意。那黄蓉自以为声音轻微，却仍被我听了个正着。我本想与她理论还我清白，又自知不敌，只得忍气吞声，盼她听了岳父劝告。哪知此人两面三刀，她不动我，却也再不肯用我，甚是时常给我穿小鞋。嘿，大丈夫怎能憋屈至此!”忽必烈闻言啪的一声一锤桌子，似乎比耶律齐还要愤怒，那伯颜却是仍旧冷眼相待，只是不敢表现出来。

忽必烈言道:“丞相宽心，我蒙古向来用人不疑疑人不用，你正值春秋鼎盛，正好来我蒙古大展拳脚。至于令爱，我自当设法接回。”耶律齐拜谢，而后言道:“微臣亦是急于建功，只是，大汗为何按兵不动？”忽必烈叹了口气，说道:“南船北马，铁律也!我北方士卒不习水战，一上战船莫说厮杀，便连站都站不稳，如之奈何!丞相久居荆襄，精通此道，不知何以教我？”耶律齐道:“大汗可知三国周郎？”忽必烈眼睛一亮，赞道:“好主意!你且速回襄阳，带齐兵马来投，我这便着人打造连环战船。”

耶律齐领命回城，忽必烈赞道:“好演技!我都差点以为是真的了。”伯颜不以为然，笑道:“好什么呀，连点淤青都没有，也来上演苦肉计。”忽必烈摇头道:“这你就不懂了，她若真的打了他，反倒落入下成了。你想想，以郭靖之忠厚，可会多疑？以黄蓉之机智，若无把握怎会动粗落人口实？你再瞧瞧他转述郭靖黄蓉对话那蓉儿靖哥哥的称呼，还有那一口一个鞑子，嘿，真是比真的还真。最后点明三国赤壁，那是明白告诉我，君子坦荡荡，不怕你怀疑这是什么苦肉计。”伯颜奇道:“那你又说他是假的？”忽必烈哈哈大笑道:“直觉。”伯颜不解，瞪大了眼睛，不满道:“行军作战怎可瞎蒙。”忽必烈骂道:“蠢货!非得跟你说清楚不可。那黄蓉虽然狡诈，可是小肚鸡肠之人？这叫知己知彼!”伯颜这才拜服，赞道:“大汗英明。”

第二十九章 火烧汉江

第三日清晨天刚蒙蒙亮，忽必烈便一反常态，拽起伯颜拉着他往水寨走去。伯颜睡眼惺忪，问道:“这是怎么了？”忽必烈故作神秘道:“到了你就知道了。”不一会便到岸边，忽必烈指着战船道:“你跳上去试试。”伯颜领命纵身一跃，只听啪的一声，他便稳稳站到了甲板上，战船纹丝不动。伯颜惊喜问道:“这是怎么做到的？”

忽必烈面有得色，指着船下示意。伯颜将脑袋探出船舷，顿时面色大变，大声说道:“大汗，不可!你既知耶律齐诈降，何以还要听信他言铁锁连环？”忽必烈道:“他说的有道理，为何不听？”伯颜急道:“他这是故意的，你不怕他用火攻吗？”忽必烈举起火把，笑道:“如今正值夏季，多是东风。我方现于东岸，你且瞧瞧这是烧谁？”伯颜避开烟火，谏道:“曹操也是这么说。”忽必烈哈哈大笑说道:“苦肉计，借东风你都了解了，不错不错。你总算肯听我言读了些汉人诗书，我很欣慰啊！只是，你想做我奉孝却还不够，至多能做仲德。我岂不知孔明借东风的故事？不过这些终究只是传说，不必相信。”伯颜不肯轻易罢休，问道:“假若真的起西风了呢？”忽必烈愠道:“你真是笨的可以，如果起了西风，咱们不出战便是，着岸边备好水龙，他些许火船，济得甚事。”

伯颜大赞，但仍有疑问，说道:“大汗，末将仍有一事不明，为何放走耶律齐？”忽必烈不回答，说道:“你自己想想。”伯颜沉思片刻道:“我知道了，大汗不但想稳稳当当过江，还想在江面上解决了襄阳水师，你放他回去便是告诉黄蓉，连环战船已经打造，速速出兵决一雌雄。只是大汗，若是不起西风，他们凭什么还来送死？”忽必烈敛起笑容，顿时霸气侧漏，说道:“我大军浩浩荡荡碾压过去，她战也得战，不战也得战!”伯颜言道:“我再问最后一点，如果他们不用火船而施火矢，该当如何应对？”忽必烈赞道:“虽然蠢了点，但考虑的很周密。伯颜啊，你已具备了大将的基本品质。”言罢自士卒身上取下一把弓箭递给伯颜，说道:“你且向东射一箭，再向西射一箭。”伯颜接过弓箭，也没开弓便道:“大汗英明!”

世间果然没有太多传说，三日后大风起，东风。蒙古水寨一片沸腾，鼓角连营，将士眼中写满了狂暴，仿佛已经看到了胜利，将可恨的南蛮踩在脚下，以解前些时日战败之辱。奇怪的是，宋军这方亦是摩拳擦掌。战鼓起，一阵喊杀声响彻云霄，大宋水师如离弦的箭一般冲向江心。伯颜有些意外，嗤道:“宋军这派头，还道此战必胜吗？”众将闻言哈哈大笑。便在两军相去一百五十丈时，伯颜挥手制住舰队前行，冷笑道:“往日吃够了南蛮劲弩的苦头，勇士们，叫他们也尝尝咱们射的到他他却射不到咱们的滋味。”

便在这时，襄阳水师不进反退。黄蓉俏立船头，听着江心嘲笑声，看着漫天箭雨将将落在舷边浮在江面上，嗤笑道:“鞑子不肯冲撞只用飞矢，想来是惯于骑射，将此战法用于水战，这倒也算颇有新意。只可惜，蛮夷终究是蛮夷。兄弟们，给他们尝尝新鲜玩意儿!”

一声令下，刺鼻的硫磺气味带着热浪弥漫汉江，漫天箭雨闪着火焰，划破了漆黑的夜空，有如流星雨般绚烂。按理说，箭离弦那一刻应当速度最快，但令人不解的是，那些火箭竟似有人在天上拉扯一般越飞速度越快，越飞越高，似乎永远不会停下，直至肉眼几不可见。伯颜仰望天空摸不着头脑，嘟囔道:“蛮子这是在搞什么鬼，这当口还有心思放烟花？”便在此时，那些火箭终于开始落下，在蒙古大军不可置信的眼眸中闪闪发亮，仿佛天外陨石降落，带着焦糊气息，令人心悸。

宋时大匠冯弦制造出世界第一枚固体火箭。这种火箭不同以往，它将燃料（火药）和助燃剂（氧化剂）贮藏在内部点燃后升天，乃是现代火箭之雏形。只是受限于火药质量，发射方式及药箱结构等，其射程仍不具备实战意义，甚至还不如宋制弓弩。但早在郭靖养伤之时黄蓉便已思改造（参见练兵那一章），将火箭与旧式弓弩结合合，仍用弓弦弹射，用史长亮改进过配比的火药推进作为辅助，其射程之远哪是鞑子蛮夷所能想象？

这还不是全部。火箭头部捆绑蒺藜火毬，火蒺藜虽然爆炸威力不足，但毕竟带着九天降落的威势，发出破空的尖锐声响。只听啪啪啪啪如暴雨拍打一般，火箭砸落船上，砸出一个个大洞。蒺藜尖刺炸开，擦着即伤，碰着即死。火药助燃，顷刻间火箭、火蒺藜便将连环战船点燃。一船燃，船船燃，不一会儿水面变作火海，大梁倒塌，船舱全垮。甲板到处都是火人，你推着我我搡着你，妄图找个安全的地方暂避，却又哪里能够寻得？有那着火的或受不了热浪的士卒，抢到舷边便噗通一声跳下水去，哪里还管谁是高管，谁是下士。只可惜北人不善水性，跳下水去也不过是换了个死法。

一时间江面为战船残骸、士卒浮尸所挤满，伯颜欲哭无泪，向着西方怒喊:“黄蓉!黄蓉!黄蓉!”有那尚且清醒的将军，拉扯着他跳下小艇，抛弃了舰队逃命而去。失了将领的士卒更加混乱，初时尚有人取水救火，这时人人惊慌，便连舵也无人执掌，又哪还有人有心思救火？连环战船被东风不停推动，慢慢向汉江西岸飘去。宋军且退且射，退至岸边，便有水龙齐射，灭了大火，俘虏残兵败将。此战蒙古战法为宋军所用，不可谓不讽刺。其实忽必烈也属无奈，倘若他有精锐水师，又岂会铤而走险？只可怜五万大军死了三万、残了五千、降了五千，只余下万余兵马来时浩浩荡荡，去时凄惨惨惨。

注:
1，肉眼几不可见等属于夸张修辞，宋代的火箭没那么猛。
2，水龙为明代首次出现，这里本应众人泼水，但画面不够壮观，所以借用水龙，以为娱乐。但这不影响战局，所以请不要在意。
3，战事暂时结束，或将开启科技开挂之路，不过请放心，没有穿越者，不会YY太夸张，而且……不会开挂成功的。

第三十章 蟋蟀丞相

好一个火烧汉江!有诗赞曰:

昨日赤壁今重现，
火箭蒺藜焰遮天。
巾帼从不让须眉，
不教鞑虏乘汉船。

此役为开战以来最大胜利，极大鼓舞了宋军士气。那四五万士卒还是小事，一把火烧光了蒙古战舰，那才真是彻底解除了来自鹿门的威胁。至此战局终于又回到郭靖最初所分析的形势:只需三五千水师便可扼住汉江要道，使鹿门六万兵马望江兴叹。南门虽说战况激烈，但有高墙屏障，有高人坐镇，总算损伤不大，半个月来只折了不到一万兵马，而今加上大宋水师和俘虏的蒙古水军，林林总总算下来还有三万兵马可守南门。万山蒙古驻军却折损严重，强攻十数日八万大军只余六万。照此损耗下去，非但可再拖十天半月，便是把他耗死也非是天方夜谭。一时间襄阳城内人人喜笑颜开，似乎鞑子退兵之日不远。阿术刘整也有察觉，自此极力约束部下，不得轻举妄动，双方再度陷入僵持。

且说张弘范送信归来，便见江面火光冲天。他倒知道宋军火器之凶猛，奈何晚了那么一步，也是气运使然。忽必烈当然沮丧，但他身经百战，什么阵仗没见过？打的赢也输得起，因是见到张弘范只是微微叹息略有遗憾，说道:“还是急了点，再等十年，赵宋必亡。贤弟，姓贾的怎么说？”张弘范摇头道:“他没见我。”忽必烈闻言大为不解，问道:“你没使银钱？”张弘范苦笑道:“我若不给银钱，只怕都难以再见大汗。”忽必烈奇道:“此话怎讲？”张弘范道:“这奸相成日以蛐蛐儿为乐，根本不见外人。他那小妾兄长前来省亲，扰了他斗蟋蟀的兴致，便被他缚绑投入火中。我使了银钱，那些下人才叮嘱我在外等候。哪知这一等数天，竟一直不见人影。我心牵鹿门战事，便先行回了，哪知还是晚了一步。弘范有失重托，请大汗责罚。”

忽必烈笑道:“哎，贤弟这是哪里话。你此行可是给我带来重大情报了。就这位相爷的德行，襄阳的求援文书只怕他也不予理会。咱们一次不成两次，两次不成三次。就凭襄樊这点兵力，嘿，不信杀他不光。”张弘范点头称是，忽必烈突然想起一事，说道:“贤弟可知《促织经》？”张弘范眼睛一亮，赞道:“妙计，我再走一遭。”张弘范形势雷厉风行，这话刚说完，转身便欲离开。忽必烈拉住他说道:“现在条件变了。”张弘范附耳倾听，而后方才领命离去。

————

自打鞑子水军败落，郭靖肩头压力骤减，终于有了时间回房休息。这时推开房门，见黄蓉正在铺床，郭靖便蹑手蹑脚走过去，而后自身后轻轻将她双眼捂住。黄蓉笑着将他双手拨开，说道:“都多大人了，也不怕孩子们笑话。”郭靖怫然道:“笑话什么？我又没摸不该摸的地方。”黄蓉啐道:“不要脸。”郭靖更加愤愤，说道:“哪里不要脸了？”便在此时，郭芙自门外跑来，撞见了这一幕。黄蓉俏脸刷地一下变得绯红，为掩羞意连忙问道:“你不好好坐月子，到处乱跑什么？”郭靖则是两眼望天以示无辜，意图溜之大吉。哪知郭芙偏偏不肯放过他，一把抓住郭靖袖管，说道:“爹，有你的信。”郭靖这才放下那颗悬着的心，温言道:“辛苦芙儿，快去歇息吧！”

书信署名忽必烈，郭靖连忙展开阅读。只见信曰:“郭叔父敬启。小侄南征北战一向自以为天下无敌，从未尝试如此大败。郭叔父之武功盖世、忠义无双，令天下英雄敬佩不已，但凡叔父有命，天下英雄莫敢不从；黄前帮主之神机妙算、智计百出，亦是天下闻名，令小侄知道了什么叫做技不如人。今次之败，小侄心服口服。然赵宋无德，奸臣当道，你二人终不能阻挡大势。我知二位忠义，必不能为我所用，这点郭叔父曾有明言。小侄自然百般遗憾，但若叔父始终与小侄为难，那么小侄纵然不舍，那也只能不择手段了。尝闻二位钦慕诸葛武侯，那么小侄斗胆充当一回崔州平，劝上叔父一句:顺天者安逸，逆天者徒劳，天命如何，人力不可强求。叔父，早些离去吧，晚则不及！”

郭靖阅罢大怒，本待大笔一挥回信怒斥，但见到来信字迹苍劲有力，转念一想，把笔墨推给了黄蓉，说道:“蓉儿，我字不好看，你写吧，可不能叫鞑子笑话。”当下郭靖一边述说，黄蓉一边速记。只见书曰:“狄酋听着，郭某岂是贪生怕死之辈？你既知我等仰慕武侯，怎能不知武侯有言，鞠躬尽瘁死而后已？你既知我等仰慕武侯，怎能不知武侯有言，非为天时，益抑人某也？你既知我等手段，原当速速离去，怎还在此大言不惭妄谈天命？何为天命？下有所求，上必从之。尔等蛮夷荼毒生灵无恶不作，天下苦蒙久矣！你纵然一时占得了中国，我汉人终究不甘为鞑子奴隶，早晚必将尔等赶出华夏，这才是天命。为子孙后代计，早早离去，晚则不及！”

注:
1，贾似道斗蟋蟀有正史记载，非是本人杜撰，参见《宋史》。
2，《促织经》为贾似道所著，人称“贾虫”。贾似道的《促织经》，是世界上第一部研究蟋蟀的专著。

第三十一章 绿蛐蛐儿

夜色温柔，月下清风吹去了夏日的燥意，几只蛐蛐儿在夜风中欢快地唱着歌儿。贾似道正在静静欣赏那唱歌的蟋蟀，突然有人求见。这位相爷闻言怒道:“不是说过了吗？本相陪我宝贝儿的时候谁都不见。”门外有哈哈笑声传来，张弘范慢悠悠踱步进来，说道:“相爷，老朋友也不见了吗？”贾似道抬起头来，发现自己并不认识此人，斥道:“冒充我朋友的人多了，当着我面还敢冒充的，你是头一个。拿下!”只听锵锵锵宝剑出鞘的摩擦声响起，三把带着寒气的利剑便架在了张弘范的脖子上。张弘范却不予理会，看着盒中那只通体青绿的蟋蟀赞道:“色泽纯而亮，身材匀称，六腿粗壮有力，头大牙大，极品!极品!”贾似道闻言问道:“朋友也懂促织？”

张弘范伸出十指，小心推开颈上宝剑，走上前来念念有词道:“天下之物，有见爱于人者，君子必不弃焉。何也？天之生物不齐，而人之所好亦异也。好非外铄，吾性之情发也。情发而好物焉，殆有可好之实存于中矣。否则匪好也，岂其性之真哉？况促织之为物也，暖则在郊，寒则附人，若有识其时者。拂其首则尾应之，拂其尾则首应之，似有解人意者。甚至合类额颃，以决胜负，而英猛之态甚可观也。岂常物之微者若是班乎？此君子之所以取而爱之者，不为诬也。”

这段话为《促织经》开篇促织论片段，乃是贾似道之心声写照，亦为其开脱之辞。此刻张弘范娓娓道来，贾似道立时升起知己之感。张弘范又道:“在下拜读丞相大作久矣。都说书籍乃是良师益友，那么在下说我是丞相老友，可是冒认？”贾似道闻言大悦，喝道:“果是老友，看座，看茶!”

张弘范以讨教《促织经》为由，与那奸相聊的热火朝天，末了摇头叹道:“丞相方才所言神物当精气神十足，凡所遇着皆摄服其威。此促织美则美矣，精气神却似仍未饱满。以此观之，丞相这只虽为极品，但却仍是凡物啊!”贾似道遗憾道:“神曲哪得常闻？若叫我见上一见，便是折寿十年，那也使得啊！”张弘范哈哈笑道:“这有何难？”言罢自袖口中掏出一个竹笼。竹笼一见光亮，立刻发出一阵嘹亮的蛐蛐儿歌声。地上盒中那原本耀武扬威不可一世的青绿蛐蛐儿立时瑟瑟发抖，再不敢发出任何声响。贾似道看到那笼中蛐蛐儿手都抖了起来，颤声道:“快，快!如此神物，怎可用一竹笼拘束？”张弘范笑道:“此刻这神物已归丞相，丞相爱怎么处置便怎么处置。”

贾似道虽然不通政务，但既能爬上相位，凌驾万人之上，绝非是个傻子。他知张弘范处心积虑套近乎，必有所求，便使了个眼色，将下人侍卫统统赶了出去。张弘范看了看四周，确认无人，便凑到贾似道耳边轻轻说了些什么。贾似道闻言大惊，不停摆手道:“那不成，那不成。”张弘范笑道:“对你大宋来说，这是天大的功劳，你们以往不也常常这么做吗？丞相，一举两得的事，可莫要想歪了。”贾似道有些失神，张弘范见他仍在犹豫，便道:“此事若成，我大蒙古地头所有神物均双手奉上。”蒙古地跨欧亚，占地极广，贾似道虽不知什么罗刹大食波斯，却也知蒙古领土有大宋数倍之大。那般广阔的土地，该有多少神物？都归我？想到如此美景，贾似道终于狠心下了决定，说道:“你可不能食言!”张弘范起身哈哈大笑道:“我蒙古好汉诚信立国，怎会欺骗丞相。咱们既已谈妥，在下这便告辞了。”贾似道起身相送，张弘范忙道不必多礼，末了想起一事，叮嘱道:“相爷，加强些守备，最近有些难缠的家伙出现了。”

————

这般不死不活的僵局持续了月余，终于赢来了转机。江面上再度驶来万艘战船。有楼船、有战舰、有车轮，还有数不清的蒙冲快艇。这些船只都有一个共同的特点，那就是挂着绿色的宋旗。远远望去，镶着黑边的旌旗猎猎作响，上面的隶书“宋”字迎风飘扬。整个襄阳沸腾了，众将士仿佛已经看到了旗开得胜的场景，顿时一片欢呼:“朝廷没有忘记咱们!咱们不是孤军奋战!”有什么还能比这种孤独了许久找到依靠的感觉更让人激动？便连郭靖黄蓉也感到有些热泪盈眶，终于要结束了吗？

那战船没有驶向襄阳，反而直奔鹿门。众人有些意外，王师几时如此骁勇了？千里行军不需休整便直接开战？郭靖感到有些忧虑，对黄蓉说道:“太激进了。蓉儿，快，快去水寨，随时准备接应。”黄蓉却直愣愣地没有反应。郭靖有些担忧，拍了拍她的肩膀，喊道:“蓉儿，蓉儿？”黄蓉转过头来，没有说话，只见她噙着泪水的妙目中似乎闪现着满江火海、漫天箭雨，闪现着成千上万死亡的将士、无边的鲜血还有一灯、老顽童、瑛姑那三颗不能瞑目的人头。泡影，都是泡影。过了好久，黄蓉才含着怒意和不甘哽咽道:“虚妄，皆是虚妄。靖哥哥，咱们的功夫白废啦！襄阳城，完了!”

注:
1、毒叔自己把自己恶心到了，也是醉了
2、本来毒叔的点是想让吧友自己发现的。但是太愤怒了，就知己说了吧:
2.1 【夜色温柔，月下清风吹去了夏日的燥意，几只蛐蛐儿在夜风中欢快地唱着歌儿】这段话在开篇第一句就讲了。一定要用蛐蛐儿不是瞎说，一是说贾似道，二是与曲谐音，是说大宋送与歌舞升平
2.2 为什么要是青绿色的蛐蛐儿，因为送军旗帜是绿色的。没错，就是送军。见到只强点的蛐蛐儿就怂（送）了。

第三十二章 文书，后事，降龙十八掌

那舰队没有战斗，没有厮杀，甚至连呼喊声都欠奉，就这么平静地驶入对岸水寨。船头变换大王旗，宋军旗帜缓缓落下蒙军旗帜高高升起。郭靖眼珠子瞪的老大，难以置信问道:“这是怎么回事？”黄蓉缓缓摇头说道:“我也不清楚。”郭靖扭头便下城墙，策马向安抚使府驰去。黄蓉见郭靖神色悲痛愤怒，唯恐他崩溃，便压住心中那口郁郁之气，紧随其后。

安抚使府内一片狼藉，吕文焕喝地酩酊大醉，不停破口大骂，下人侍卫远远躲开，唯恐受到牵连。郭靖定了定神，抱拳道:“吕大人。”那吕文焕似乎失了心智，不知来人是谁，只在那哈哈大笑，说道:“来来来，今朝有酒今朝醉，喝!”黄蓉看不过眼，揪起他胸前衣襟，啪啪啪几巴掌打到脸上，吕文焕这才眼神迷离的说道:“哦，是郭兄弟郭夫人啊。”言罢打了一个酒嗝，臭气熏天。

一盆洗澡水，一碗醒酒汤。一炷香时间后，吕文焕终于清醒过来，拿出三卷文书递给郭靖黄蓉，如丧考妣说道:“你们自己看吧。”

这其中一卷是北方细作发来的情报，一卷是朝廷敕令，另外一卷则是丞相手书。情报言道，北方各地招兵买马，现有二十五万大军浩浩荡荡赶赴襄阳，望安抚使早做准备，向朝廷求援。郭靖脸色大变，心道难怪吕大人酩酊大醉，原来襄阳已是危如累卵。大惊之下郭靖连忙翻开另外两卷文书，只盼能见到朝廷的部署。哪知看罢文书，郭靖只觉两眼一黑，胸口一滞，喉头一甜，噗地一声喷出一口鲜血，便即昏倒。

黄蓉连忙扶住，亦往那两卷文书瞥了一眼。只见敕令书曰:“撮尔蛮夷，穷苦困乏，所求小财。朝廷念尔等将士忠勤，不忍尔等枉死，使贾相与虏和，赐楼船两千，战舰三千，蒙冲五千，令其推分，不可妄动干戈。兵者，不祥之器，不得已而为之。今丞相不战而屈人之兵，彻决虏患，为圣人欤。襄阳众匍互送船，不教生事，如此方不负朕意。”

权相手书则曰:“襄阳安抚使吕文焕启。襄阳久经战乱民不聊生，本相体恤黎民疾苦，苦心造诣谋求生产，好容易才与上国通商。这是天大的好事，却为郭靖黄蓉坏了这大好局势，以至于刀兵再兴。又闻二人聚众滋事，这要往重了说，可是谋反的大罪。安抚使你身为一方父母，治下不严，亦是难辞其咎。尔等论罪本当处斩，但本相念尔等往年镇守襄阳有些苦劳，便一力袒护，不予追究。尔等却需谨记，即刻遣散匪类，极力约束部下，再不可寻衅滋事，坏了朝廷部署。如若不然，视为谋逆，届时非但你安抚使乌纱不保，天下叫花亦无立足之地。”

也难怪郭靖怒火攻心吐血昏迷，便是黄蓉也气得浑身发抖，咬牙切齿不停恨道:“朝廷!奸相!朝廷!奸相!”吕文焕噗通一声跪倒郭靖黄蓉面前，带着哭腔说道:“下官代朝廷给二位谢罪了!襄阳守不住了，求两位赶紧走吧，别在这无谓牺牲!”

————

“天日昭昭，天日昭昭!”
“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？”
“欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听。”
这第一句是岳飞临终前的绝笔，后两句是岳飞《满江红》和《小重山》中的词句。郭靖醒来，不住念叨着这三句，显是感同身受。黄蓉本也是心中一股郁郁之气不得发泄，憋得难过，这时见郭靖愤怒悲凉到了极点，连忙擦干眼泪，挤出一个笑容，握住他的手说道:“蓉儿听，蓉儿一直在听。”郭靖坐起身来，说道:“是啊，我还有蓉儿。”黄蓉道:“咱们比岳爷爷幸运多了，咱们还有爹爹过儿破虏齐儿芙儿，还有吕大人，还有满城军民。”

郭靖苦笑道:“满城军民……都要陪咱们送死吗？”黄蓉一愣，这是第一次听到他靖哥哥说出这般绝望丧气之话，不禁心中一阵狂跳不安，连忙说道:“不会的，靖哥哥，不会的，总会有办法的。”郭靖摇头道:“往常只要你说有办法，我定是深信不疑。不过这次，三四十万大军，十倍兵力，朝廷又……唉!蓉儿，你不必安慰我了。”黄蓉低下头去，不知该说什么好。郭靖温言道:“咱俩半生心血洒襄阳，今次真要与襄阳同生共死了。”黄蓉靠近了一点，将头靠在郭靖胸前，柔声道:“白头偕老，生死同穴。靖哥哥，咱们做到了。”郭靖低头轻轻吻了一下黄蓉额头，叹道:“是啊，做到了，咱们也算今生无悔了。”黄蓉抬起头来，满怀希冀说道:“孩子们呢？他们还小。”

郭靖面部抽搐了一下，沉默良久，叹道:“郭家享受襄阳军民爱戴数十年，是时候以死报城了。”黄蓉泪水刷的一下涌了出来，却不敢叫他看见，只得连忙又把脸颊埋进郭靖胸口。但泪水的湿热怎能隐瞒？郭靖心中一酸，温言道:“只怕孩子们自己不肯走。”黄蓉心道也是，便重又抬起头来，说道:“叫过儿龙姑娘他们走吧，鞑子势必不能长久。咱们老了，他们或许还能带领天下英雄驱逐鞑虏。哦对了，还有大武小武，给大师一脉留点血脉吧。”郭靖想起那三人，心头又是一阵剧痛，说道:“只怕他们也不肯走。”黄蓉抹干眼泪，强笑道:“我有办法。”郭靖想了想，又道:“也把岳父请走吧。桃花岛没人打理，怪可惜的。”黄蓉噗嗤一下笑出声来，说道:“也不找个好点的借口。”一笑百媚生，看着黄蓉那如丝媚眼，郭靖但觉心头阴霾一扫而空，一个鹞子翻身下得地来，打了一套降龙十八掌，喝道:“鞑子莫狂，郭某还能再战十年!”

第三十三章 最后一面

朝廷送船，鞑子来援，这等大事自然瞒不了多久。一日间，满城风雨，襄阳摇摇欲坠。黄药师杨过闷闷不乐不住饮酒，江湖豪杰绿林好汉义愤填膺群情激奋。郭靖刚刚走出阴霾，门外便响起嘈杂声。郭芙跑进来气喘嘘嘘说道:“爹，妈，外边来了好多人。”黄蓉与郭靖对视一眼，黄蓉扶郭靖起身，给他收拾的清清爽爽，一并走向厅堂。

厅堂密密麻麻挤满了人，只见有丐帮长老、明教护法、全真弟子等一干江湖好友，甚至还夹杂着不少大宋官兵。众人面色慌张，神情愤怒，郭破虏耶律齐正在极力安抚。这时众人见郭靖黄蓉走出，渐渐安静下来。郭靖深吸一口气道:“发生了何事？”丐帮长老与二人最为熟遂，上前说道:“郭大侠黄老帮主，对岸又来了好多鞑子。还有，那些战船是怎么回事？”

郭靖虽然忠厚实诚，但也知兵者诡道也，若是事事照实明言，反倒容易引起恐慌。这时见人多嘴杂，便深吸一口气，镇定自若道:“慌什么？不过是冢中枯骨，他来多少咱们便烧多少。至于战船旗帜，列位可还记得他们是如何行至万山？不过是鞑子伪装我军，蒙混过关罢了。朝廷怎会与鞑子狼狈为奸，荼毒子民？诸位都是忠义之士，朝廷又怎会坐视我等陷入绝境？”

鞑子吃一堑长一智，如何还还肯铁索连环？既不肯上当又如何去烧？荆襄水道盘根错节，哪有陆路那般容易迂回？总能撞见大宋水师却始终无人查看文书？郭靖这话漏洞百出，经不起推敲，偏偏他说的十分笃定又气定神闲，倒也安定了人心。不教众人细细思量，郭靖连忙又道:“我等原本便就打算死守襄阳，再怎么不济也不过是一死而已，又有何惧？兄弟么们不必太多顾虑，还是谨守岗位，加强防备才是。”众人一听觉得有理，便纷纷退去。

其实，若能活，谁想死呢？

众人散尽，郭靖黄蓉唤来武修文武敦儒二人。郭靖拎出一个木箱，打开后看到是三个木盒。二武一见之下便嚎啕大哭，靖蓉好容易平复的心情又给他俩哭的阴郁起来。黄蓉连道:“你俩既然知道这是何物，那便给你俩安排个差事。”二武止住哭声问道:“什么差事？”黄蓉道:“带回大理，好生安葬。”二武叩首应下，郭靖交代道:“兵荒马乱的，路上小心。”二武再拜，而后带着骨灰离去。

想到这也许是最后一面，郭靖黄蓉心中有些不舍眼睛有些湿润。不过他们没有任这种情绪恣意多久，因为杨过小龙女到了。杨过何等聪明，看到二武出来，又看到靖蓉眼中的泪光，隐隐有交代后事之感，再想到如今襄阳的局势，不待靖蓉开口，自己便先梗着脖子说道:“我不走，要死一块死。”郭靖热泪盈眶，满意的点点头，心道，终究是杨家忠烈之后，过儿这番热心也可补其父之过了。黄蓉也是心中一软一酸，连忙笑骂道:“你这孩子，还是这般倔强。”大约是鸟之将亡其言也哀，这么普普通通的一句埋怨，如今在杨过耳中却听出了无尽的怜意和酸楚。他这一生倔强自倔强，但却从不掩饰自己情绪，想哭便哭，想笑便笑，哪怕过了十几年依然不曾改变。这时他心中酸痛，便索性任由泪水洗面，将那发青的胡茬子洗得湿漉漉的。

黄蓉用眼神示意小龙女劝上一劝，小龙女便用衣袖为他擦干眼泪，柔声道:“过儿，咱们都死在一起，那也没什么不好的。”郭靖黄蓉闻言一时不知该如何应对，杨过笑着对小龙女点了点头，而后说道:“郭伯父郭伯母，你们也听到了，过儿是无论如何都不会走的。”郭靖温言道:“留着有用之身，以待来日，那不是很好吗？何必枉死襄阳？”杨过仍是不听，说道:“我可不想再等个十六年才去做有用之事。”郭靖听他语气隐隐不善，心道这孩子倔强得紧，若是给他逼急了反倒不美。当下唉了一声不再言语。

黄蓉这时笑着说道:“过儿，不必等十六年，现在就有一件比杀几个敌兵更有意义的大事等着你做。”杨过奇道:“什么大事？”黄蓉起身负手踱步，背对杨过说道:“你可知朝廷如今所作所为是谁的意思？”杨过试问道:“你是让我去杀贾似道？”黄蓉转过身来，点头道:“不错，杀了此贼，胜过杀敌十万。若是成了，襄阳尚有转机也未可知。”杨过犹豫片刻后下定决心道:“好!但若事不可为，郭伯父郭伯母你们……”不待他说完，黄蓉笑着接话道:“我们自然能冲杀出去。过儿，你去吧，速去速回。”

黄蓉不说“自会冲杀出去”而说“自能冲杀出去”，那其实是个语言陷阱。杨过自忖以自己的武功身手，不求杀敌只想脱身那是没有什么问题的，那么郭伯伯郭伯母想来也是无碍。他去思量能不能，自然就忽略了会不会。黄蓉知他机警，便紧跟着来了句速去速回。那自是告诉他我俩暂时不会有事，你若不放心早些回来便是。杨过心道也是，便领小龙女离去，却总觉哪里不对，心道许是以往给郭伯母骗惨了，总觉得是善意的谎言。这般想着，他便忍不住回头又看了一眼，暗道，你们可要好好的。

第三十四章 三把宝剑，三个问题

修正:郭炜联系的应该是海都才对。他跟郭炜不是兄弟。

其实奸臣杀之不绝，死了蔡京还有秦桧，没了韩侂胄又出贾似道，这大宋是从根上坏掉了。靖蓉何尝不知？叫杨过刺杀贾似道不过是给个离开的理由罢了。郭靖突然问道:“蓉儿，你说为什么历朝历代都是刚开始的时候政治清明，后来就慢慢坏掉了呢？”黄蓉笑道:“根还在那些狗皇帝身上。能打天下的大多都是些有大能耐的人，但他们的子孙后代坐享其成，谁敢保证没几个傻子呢？打天下容易，守天下难啊”郭靖赞道:“有道理。但我想还不全。那些打天下的吃过苦头，那些小皇帝们生于金窝银窝里，哪知百姓饥苦？这种老子传儿子，儿子传孙子的做法就不对。照我看，就不该有皇帝这种东西，什么事大家商量着办，那不是很好吗？”黄蓉笑道:“姓贾的说的倒没错，咱俩这绝对是谋逆。不过靖哥哥，就算那些个小皇帝自己不愿意做只怕也身不由己。咱们不也时常盼着有什么明君圣主解民于倒悬吗？靖哥哥，这当口别想那么多了，咱们去找爹爹吧。”
（毒叔吐槽，靖锅锅你这是ky，破坏氛围。靖锅锅:呸，还不是你自己非要尬吹。）


门外黄药师哈哈大笑道:“不必了，爹都听到了。”郭靖连忙打开房门，口称岳父。黄药师赞赏看了郭靖一眼，点了点头。黄蓉出来奇道:“爹，你怎么在这？”黄药师笑道:“老子的小朋友被你们骗走了，老子没酒喝了，只好到我好女儿好女婿这蹭酒了。”郭靖道:“岳父这是哪里话……”黄药师面色突然一冷，打断了郭靖的话，说道:“都是你这傻小子害的。”黄蓉怒道:“爹，你这是干什么？”黄药师哈哈笑道:“爹最不耐烦跟你们碎嘴，晴儿呢？”郭靖奇道:“岳父怎么知道……”黄药师对着郭靖冷笑道:“知女莫若父，这还需要说吗？”黄蓉道:“晴儿自然在芙儿房间，怎么会在这里？”黄药师斥道:“多嘴!”，而后踱进二人房间环视了一圈，自桌上拎起酒壶高高悬起，一口气吸了个干净，咂摸咂摸嘴，皱眉说道:“苦的。”

黄蓉想要顶嘴，却突然发现父亲今天状态有点不对，从未见他废话这么多过，于是心中又是一酸，眼圈便要红了起来。黄药师最头疼这种场面，便伸手示意她少来，而后破天荒的一把搂住郭靖，拍了拍他后背。郭靖尚在发懵，黄药师已经把他放开，又一把搂住黄蓉，却没拍便把她推开，骂道:“妈的，老子的软猬甲。”话音刚落便呼的一声跃出房门外，越过高墙哈哈笑道:“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”声音高亢激昂。只是没多久，声音便越来越远渐不可闻，也由激昂急转哀婉，唱到:“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！”不知是想起了亡妻还是什么。

该走的终于都走完了。听着那若隐若现的凄凉歌声，黄蓉再也难以抑制自己心中的凄苦酸楚，一把搂住郭靖脖子，将小脸深深埋进郭靖胸膛衣襟，呜呜咽咽哭了起来。郭靖想要安慰，却连自己也要忍不住泪目了。便在此时，郭芙又跑了进来，手中拿着三把宝剑，大声喊道:“爹!妈!”黄蓉唯恐影响了孩子们，连忙转身擦干泪水，而后才板起面孔斥道:“又怎么了？慌慌张张的。”郭芙感到有些委屈，嘟囔道:“杨大哥杨大嫂走了。”黄蓉淡淡道:“知道了。”郭靖看到郭芙手中的宝剑，疑道:“这不是过儿的吗？”郭芙点头道:“是啊，我一回房就在桌上看到了这三把剑。”而后她犹自袖中取出一个白色信封，说道:“哦，还有这个。”

郭靖接过信封，只见封面有郭伯父郭伯母敬启几个大字，便连忙拆开封缄，与黄蓉一起阅读。只见信曰:“伯父伯母，小侄杨过携妻子龙氏诀别。小侄自持聪明，却又中了伯母之计。奈何伯父常言君子一言驷马难追，小侄既已承诺刺杀奸贼，便决不食言。想来再回襄阳已是天人永别。小侄不能常伴伯父伯母，只好留下佩剑，愿此剑能代小侄助伯父伯母杀敌。”信件至此一页已完，郭靖黄蓉心道，过儿真是仁义之人，心下不禁一阵温暖感动。

信件第二页只有短短一句话:“哦，差点忘了，郭襄妹妹现在大约在川蜀，无人能够找到，却也没有什么坏消息，想来当无大碍，伯父伯母敬请宽心。”靖蓉均觉临终未能见上女儿一面，不免遗憾，又想到炜儿，思绪便飘向了远方。不知炜儿可还好吗？

————

叶密立城一密室内，海都戏谑地看着阿里不哥，说道:“这不是大汗吗？怎么有心思来咱们这偏远地方了？”阿里不哥听出他口中的嘲讽，也不在意，反正都是早已预料到的，有什么好在意的。当下微微一笑道:“我有几件事不太明白，想向你请教。”海都问道:“何事？”阿里不哥说道:“你甘心居于人下吗？”海都闻言登时脸色大变，说道:“你这是何意？”阿里不哥没有回答，继续问道:“你打得过过忽必烈吗？”海都脸色再变，斥道:“住口!你在胡说些什么!”而后想起这是密室，说道:“打得过怎样，打不过又怎样？”阿里不哥依旧不答，继续问道:“如果八剌和别儿哥帮你，你打不打得过？”

海都隐隐明白阿里不哥想做些什么了，但需得他自己明说才行，于是问道:“他们凭什么听我的。”阿里不哥微微一笑，说道:“我可以帮你。”海都故作惊奇，说道:“哦？你怎么帮我？”阿里不哥说道:“忽必烈违背祖制并且已被汉族同化，你们都渴望对忽必烈用兵以恢复蒙古人的游牧本性。你需要一面旗帜。只要有人举起大旗，余者必将响应。”说到这里阿里不哥顿了一顿，指着自己的鼻子说道:“我是大汗的正统传人，我，就是那面旗帜。”

海都问道:“你要什么？”阿里不哥笑道:“放心，我对汗位已经没了兴趣，我只想杀了我那个好哥哥，别的什么都不要。”海都心道，我也不怕你到时反悔，你手头没有兵马，便是想要汗位那也是痴人说梦，当下爽快应道:“好!”他却不知阿里不哥要的便是这样，只要你把我抬出来，我占住名分，总能左右逢源东山再起。

郭炜史长亮在密室外等候许久，见到阿里不哥出来，连忙问道:“怎么样？”阿里不哥点头道:“成了，下一家。”郭炜史长亮对视一眼，显出十分喜悦的神情，只是若仔细看，便能发现那喜悦之中还带着些许狡猾。

历史渣，蒙古这段憋的好费劲，而且感觉不够顺畅😓

第三十五章 撤军，离城

看着数不清的战船，忽必烈龙颜大悦，哈哈笑道:“贤弟，得你一人胜过十万雄兵。”张弘范连忙谦道:“大汗谬赞，愧不敢当。”忽必烈摆手道:“当得当得。明日攻城，你为统帅。叫伯颜瞧瞧，仗是怎么打的。”伯颜面皮羞的通红不敢言语，张弘范却道:“大汗不可，我军虽有了战船，但并没有善于水战的将士。如今既已定下和约，何不就此练兵？此时强攻，与送死无异!”忽必烈指着身后三十万大军的营帐，笑道:“让他杀，堆死他!”想到日后汉江为尸骨断流的场景，张弘范顿觉大汗那如春风般的笑容带着冰棱般的寒冷。

张弘范打了个寒噤，问道:“为何如此着急？”忽必烈叹了口气，没有说话。伯颜道:“阿里不哥逃掉了。”张弘范明白了忽必烈的后顾之忧，沉默了片刻，说道:“再等半月。”忽必烈挑眉道:“哦？半个月便能拿下襄阳？”张弘范凑到忽必烈耳边小声说了些什么，忽必烈哈哈大笑，拍手叫好，说道:“贤弟真乃鬼才。”

————

虽然定下和约，但忽必烈增调二十五万大军南下，任谁都看得出来，所谓和约不过是一张厕纸，随时可能随着粪便冲走。只是敌众我寡，除了每日登上城墙瞭望、严密监视敌军动向，也无良策。这日郭靖黄蓉再次携手共登城墙，本料双方依旧相安无事，却见汉江对岸密密麻麻的战船向前推进了十丈。二人大惊失色，黄蓉扭头便要赶往码头。吕文焕这时也在城头，见状连忙拦下，说道:“对面有文书通报，是在演练。”黄蓉嗤道:“你相信？”吕文焕手指头指了指天空，无奈道:“信他才怪，但是朝廷……唉，郭夫人还记得前几日朝廷敕令和贾相手书吗？”

郭靖唉了一声，叹气跺脚，牵着黄蓉离开。之后蒙古水军每日向前十丈，至第七日时，已近汉江中心。黄蓉再也忍耐不得，斥道:“理那奸相做甚。”言罢不理吕文焕劝阻，自领水师拦截。哪知蒙古水师确无交战之意，见到大宋水师逼近，一溜烟便往回撤走。黄蓉一口气追到接近对岸方才解恨，只是她兵马远少于对岸，唯恐鞑子箭雨袭击，倒也不敢太过逼近，只得就此作罢。

许是鞑子受了惊吓有所收敛，之后七日倒是风平浪静再没敢作妖。便在第七日，郭府收到一封来自西北的信函，郭靖黄蓉阅之狂喜。正在他二人喜形于色时，吕文焕带着几个侍卫失魂落魄来到郭府。一见二人，他便沮丧说道:“郭兄弟郭夫人，襄阳城待不住了！”郭靖奇道:“鞑子居然又攻城了？”吕文焕如丧考妣，摇摇头拿出一张文书。此情此景何等熟悉，郭靖尚未阅读便已有了不好的预感，双手颤抖起来。打开一看，果然是昨日重现。

这世间没有太多新鲜事。只见书曰:“吕文焕!你玩忽职守!本相早已警告尔等，极力约束部下。如今你竟然再次放纵郭靖黄蓉为非作歹，朝纲何在？法度何在？友邦守信，秋毫无犯，尔等一而再再而三的挑衅，是何居心？是否非要挑起上国怒火伐我大宋不可？本相已禀明圣上，定了郭靖黄蓉二人叛国大罪，圣旨不日便到。我念你往日敬我，与你指点迷津。速速拿下郭靖黄蓉及其家眷，将功补过，以抵你渎职之罪。你好自为之!”

虽早有预料，但见到如此颠倒是非指鹿为马之卑劣行径，郭靖仍是忍不住怒极而笑，说道:“郭某叛国？哈哈，郭某叛国？哈哈哈哈。”黄蓉自是一般火冒三丈，但她担心郭靖身子，便暂未发作，走到身边将他扶住。也正因为早有预料，郭靖此次并未吐血，但内心仍是悲愤万分，将那狂喜浇成了透心凉。

郭靖见黄蓉近身，收住笑声，轻拍她双手，说道:“蓉儿，我没事。”而后他盯住吕文焕冷笑道:“既然如此，还不速来拿我？”郭靖久御三军，自身又是高手中的高手，这时杀气一露，顿时教人不寒而栗。那吕文焕先是颤抖了一下，而后竟面露解脱之轻松感。黄蓉心道，就凭这么三五个侍卫，想拿我靖哥哥，那是痴人说梦。吕文焕只带这么几个人来，自无恶意，他此来是当是通风报信的，难怪一来便要我俩离开。她恐郭靖误伤好人，便说道:“罢了罢了，这两日蒙古退军，待靖哥哥亲眼见到襄阳解围，我等自行离开。”郭靖楞了一愣，而后深深叹息一声，没有反对。

只要郭靖全力逃脱，莫说襄阳这些士卒，便是敌军大营那也是来去自如。吕文焕当然不是要捉拿郭靖黄蓉。他早受够了这污糟糟的朝廷，只希望二人赶紧离开，免得没死在敌人手下反被朝廷所害。他知靖蓉势与襄阳共生死，即便遭遇不公，那也断然不会轻易离去。若要劝他们离开，少不了废一番口舌，甚至可能会惹恼了二人。唉，若是郭大侠郭夫人愤怒之下一掌拍死自己，那也是极好。至少自己可以对朝廷有个交代，不致于祸及妻儿，也好过受这鞑子的威胁、受这朝廷的窝囊气。他这般想着，所以方才露出一丝解脱的轻松快感。哪知黄蓉竟然如此轻易地就答应离开，这令吕文焕大感意外。

更令吕文焕意外的是，鞑子居然要撤军？这是什么情况？他俩是神人焉？终究那些冤屈没有直接落到自己头上，吕文焕乍闻此言，有些难以置信，而后开始崇拜，最后终是在心底升起一阵狂喜，盖过了先前的悲愤。只是郭靖最后那一声叹息已经没了愤怒，只剩下了无奈、凄凉、落寞，这又令吕文焕悲从中来。收拾情绪后吕文焕问道:“鞑子……为什么退军？”黄蓉这时心情坏极，懒得跟他细说，便摆了摆手，与郭靖一并自行进入后堂。

第三十六章 一封划时代的书信

修正及预警:
1，火烧汉江那一章吹火器吹过头了，宋朝火箭射程其实很短，后面写成改造的好了。会圆回来的。
2，张弘范不知道那火箭的射程的，因为要设定为靖蓉改进的。写high了写错了
3，前面已经够YY了，本章开始彻底放飞。肠胃不适应的留神了。

没有用到两日，在郭靖黄蓉收到书信的第二天，忽必烈便下令撤军了。看着无功而返的三十万大军，想着岿然不倒的襄阳城，忽必烈有些不甘，感慨道:“终是晚了一步，再想拿下襄阳，非得十数年功夫不可了。唉，赵宋人杰地灵，忠义之士辈出，竟能以孤城拒天下，蒙古不及也。”张弘范说道:“嘿，可惜赵宋官家昏庸，竟成为我方帮手。”伯颜附和道:“就是，想来那郭靖黄蓉现在也不好受。”忽必烈怒道:“混账，我堂堂大汗要与跑江湖的相提并论吗？即刻传令刘整，回师调教水军；阿术领军固守，至多围点打援，不可强行攻城。”言罢忽必烈回头忘了一眼，暗道:“郭靖，早叫你走你不走，现在惹得一身骚，何苦呢？唉，襄阳，咱们十年后再见。”

忽必烈早已得知阿里不哥逃亡，但料他也翻不起什么浪花，随便遣支偏师便可镇压。哪知他非但招到了以往侥幸逃脱的旧部，还说动了海都与别儿哥。忽必烈心道，除此之外，只怕还有许多人蠢蠢欲动吧。因是忽必烈急于攻下襄阳而后携大胜之威班师回朝，哪知仍是不及。昨日收到情报，言道开平已经沦陷。那开平乃是蒙古上都，肩负监视蒙古西道诸位汗王之重任，此时忽必烈再也坐不住了，只得下令即刻班师回朝。只是忽必烈万分不解，那上都开平驻有重兵倒也罢了，城池亦是坚固异常，蒙古游骑若要攻下，非得长期围困不可。短短月余，他是怎么拿下的？

————

“以往年幼，还没什么感觉。如今再看双方大战才知道鞑子精骑之威。好在海都善战，又有外公阵法加持，总算没能造成太大阻碍。麻烦的是那城墙，颇有襄阳之势。令人惊奇的是，别儿哥不知道从哪找来两个匠人，指挥众将士修造了好些发石机。这玩意儿中原常见，大漠却极少出现。最令人称奇的是，他俩在抛杆一侧挂了许多石块。活钩拉开，大石头代替人力，呼的一下便将抛杆另外一端大石抛出，远超赵宋发石机的射程。奇思妙想，奇思妙想!天下之大，果然能人辈出。我原有些小瞧这些西域蛮夷，如今看来，那是太过坐井观天狂妄自大了。”

读到此时，郭靖黄蓉心中亦是不住赞叹，忍不住又往后读，只见信曰:“开平一破，忽必烈指定班师。孩儿这信送到二老手上，忽必烈也该收到情报了。估摸着退兵也就这两三天的事了。只是，爹，妈，您二老既然能想到釜底抽薪，只怕忽必烈也绝不肯善罢甘休，我担心他会对你们不利。你们自然是不怕的，但是明枪易躲暗箭难防。那赵家的小子指不定干出什么腌臜事，你们可得小心提防。要儿说，赵家迟早完完，干脆带着弟弟妹妹他们来波斯算了。明明没见过爷爷奶奶，月儿也说想你们了。咱们一家正好自立门户养精蓄锐，回头杀回中原，掀他个天翻地覆。”

书信行至第三页，郭炜越写越兴奋，只见信曰:“史叔听说娘用他给的火药改了火箭烧了鞑子的船，别提多高兴了。但这家伙特能装，一张老脸看上去冷酷的不得了，但你瞧瞧他猫尿一杯接一杯，老泪纵横的样子，啧啧，真能装。哦，这话可千万别对他说，他指定打我。别看他瘸了条腿，他打我我可不敢还手。不过史叔那火药确实好用，我见过那玩意儿烧起来的势头，好可怕。咦，为什么要扯他呢？哦，想起来了。史叔把那发石机画了下来，我给附在后面了。妈你最聪明，看看能不能改改用上。说到这，你们可得好好夸夸你们的宝贝儿子我。我可一点都不比史叔差，他给了你们火药和图纸，你们儿子我可是给你们搞了好多铜，多到你们想象不到。别儿哥治下的所有铜矿我都可以开采。

咱们冶炼铸造些好家什吧。史叔跟我合计过，那火箭丁大点药筒都能把它顶飞，要是把那药筒做大点，塞满火药，会是什么情况？简直不敢想象。咱们要是有了这，那甭管什么蒙古大宋的，统统叫他们跪下来喊爷爷。让我想想，要是把姓赵的小子拉下来，咱们该起个什么威风的名字好。大郭？大黄？大靖？大蓉？都不好听。对了，就叫大明怎么样？明教的明，郭明的明？这个好这个好。哈哈。

不过这玩意说起来简单，要真做起来还真不知道怎么做，毕竟没人玩过，而你儿子又才疏学浅。实在不行就做发石机，弄成铜的，不信不比木头的强。不知道外公还在不在襄阳城，如果不在就娘一个也行，你俩啥都知道，炜儿吃不透的东西，娘眼珠子一转准成。爹爹就组织生产，教那些小崽子们不敢瞎搞。孩儿还得盯着阿里不哥他们，不然打倒了忽必烈，又来个海都什么玩意儿的那不是白废功夫吗。不过孩儿有点人，比丐帮的强，他们跟着史叔做过炮仗。

哈哈，说了半天都是炜儿自己在瞎想，不说成不成，只说爹娘便八成不肯来波斯。不过不要紧，到光明顶也一样。光明顶隐蔽得很，朝廷找不到的。你俩到光明顶，襄阳城要是危机了，你们也可以及时赶回去。总比耗在襄阳给那群猪束缚手脚什么都做不了强吧。爹，妈，你们就听儿一次劝吧，别呆襄阳了。

哦，有人来了，先不说了。难得通一次书信，废话就多了点，失态失态。二老千万别见怪。你们不要老，不要死，等我把鞑子灭了回来孝敬。

爹，妈，炜儿想你们。”

第三十七章 观书信，论天下

襄阳城算是保住了，郭靖自然大喜；看到自己的儿子这么本事，靖蓉二人又有些骄傲；只是看到后面，郭靖实在不知该说什么好，摇头笑骂道:“这混账小子，尽瞎胡闹。”黄蓉摇头笑道:“也不完全是胡闹，我看炜儿说的有几分道理。”郭靖道:“有什么道理？兵家大事，岂是几件新鲜玩意儿可以左右的？几件神兵利器至多可以影响一两场战斗，却于大势无补。炜儿还是太幼稚了。”黄蓉赞道:“那倒是。我跟炜儿还是想得太过简单了。坚兵利器只是锦上添花，想要成事，终究还是要顺势而为。如今蒙古势大，绝非十年八年能倒。”

便在此时，吕文焕带着奸相的手书来了又走了。黄蓉悲愤说道:“咱们听炜儿的，反了吧!”郭靖摇摇晃晃沉默许久，而后说道:“不成。”黄蓉气的眼泪汪汪，说道:“朝廷要杀你!要杀蓉儿，还要杀了咱们全家!”郭靖叹道:“我非愚忠。只是此事确实不成，蓉儿你且听我分说。一则此事难成。赵禥再不堪，起码不会大肆屠杀百姓。蒙古则不然，动辄屠城，咱们的大敌自然是蒙古。江湖上的朋友跟着咱们，那是因为咱们在抵御外敌。若是谋反，还能有几人跟着咱们南征北战？即便丐帮弟子全部跟着咱们送死，即便再加上炜儿明教，又能有多少人马？除此之外再无人响应，如何硬扛朝廷？二则此时不成，现今不仅襄樊，整个两湖，还有两淮，都有鞑子踪影。凭咱们，至多能保襄阳一时，其他地方毕竟还要指望朝廷。如果咱们攻打朝廷，只怕还没把朝廷推了，就先便宜了鞑子。本来天子姓什么都无所谓，可是若给鞑子得了天下，只怕普天之下的老百姓都没什么好日子过了。”

黄蓉说道:“那咱们去波斯还不成吗？”郭靖道:“也不成。远水救不了近火。且不说炜儿能养精蓄锐到什么程度。便是练成一支常胜之师，又怎么杀回中原解民倒悬？他在波斯造势，波斯现为鞑子治下，那是鞑子头疼，自然无妨。若是杀回中原，若是杀回中原……蓉儿，他怎么杀回中原？难道当鞑子是摆设吗？任他在蒙古腹地肆意行军？咱们走了，襄阳怎么办？襄阳丢了鞑子就长驱直入大宋腹地，再无人能阻了。”

黄蓉哽道:“难道你真要把姓命交给贾似道那奸相？”靖说道:“那自然不能。咱们可以马革裹尸，却绝不愿枉死在小人手上。”黄蓉道:“那咱们还能怎样？”郭靖奇道:“你不是答应了吕大人，过两天咱们就离开？”黄蓉本是为免郭靖激愤错杀吕文焕，故意岔开话题。但她一直压抑情绪，不曾多想，吕文焕走后情绪如大坝决堤一时崩溃，反倒不如郭靖先有宣泄而后来得清醒。这时一哭一闹，渐渐冷静下来，说道:“是啊，咱们可以先上光明顶。做些稍微有意义的事情，待鞑子猛攻，咱们再携利器以救襄阳。”郭靖说道:“正是如此。忽必烈撤军，想来鞑子短时间内不会强行攻城。但那阿术尚未退军。依我之见，咱们无论是死还是走，那些个什么榷市什么壁垒，肯定还是会建造起来，不教襄阳得到补给。咱们当下束手无策，但那发石车乃是攻城利器，咱们别的兵戈不做，只积累些发石车。到时自光明顶返回襄阳，专砸鞑子壁垒长围，打他几个缺口，拔他两个据点，襄阳合围之势便破。这想法虽然幼稚，但总比待在襄阳等死好，也比揭竿而起助纣为虐好。”

黄蓉道:“想法是好的，只不过，难道到时候朝廷便不为难你我了？”郭靖皱眉道:“这倒是个问题。”黄蓉现今只想劝离郭靖，话音方落便又自我反驳道:“倒也不必多虑，现今赵禥只是受了贾似道的蛊惑。若干年后谁知道是什么情况。而且，光明顶隐蔽，大宋又只禁甲、弩、矛、矟、具装，可没禁什么发石机，也没禁什么火药。咱们造完之后了不起交与朝廷打鞑子，不信朝廷还能碎嘴。”郭靖突然想到一事，问道:“蓉儿，你说过儿刺奸相，能成吗？”

黄蓉当日安排杨过刺杀贾似道，不过是叫他离开襄阳，从没想过能够成功。试想，得罪了郭大侠，那奸相还不整日间重兵守护自己？不过杨过机警，即便不能得手，想必也不会将自己陷入陷阱。这时听闻郭靖问话，黄蓉连忙说道:“过儿武功高强，龙姑娘轻功绝伦，千军万马都去得。再说了，即便不成，不是还有你郭大侠吗？如若到时他还敢碍事，咱们便拼了性命取他狗头便是。”

二人商议既定，便待鞑子退兵。办了庆功酒之后二人之后便令耶律齐郭芙前去桃花岛，好生统御丐帮，而后又与几位江湖好友把酒道别。众人自是依依不舍，好生闹了一阵。一切安排妥当后，靖蓉第二天一大早便携郭破虏乘着马车匆匆离开襄阳，除了吕文焕及其侍卫，再未惊动任何其他人等。

城外大道上，吕文焕既不舍又愧疚还有几分替二人高兴，心情复杂难言，不知当说什么是好。倒是郭靖将头探出马车，交代道:“光明顶之事，暂且勿与任何人说，待事成之后再禀明朝廷。如今看来阿术之兵一时难解，只是想来他也不能逼得太紧。若是阿术逼得急了，便告于我知。到时拼了朝廷斩头，郭某也必来相助。”吕文焕有些感动，哽咽道:“我宁肯拿满城百姓换郭兄弟你再不回来。”郭靖面色一寒，斥道:“这说的是什么话。”而后想到，此次离别，不知何日方能相见，脸色缓和了些，说道:“吕大人，回吧。保重。”

第三十八章 替死鬼

感觉快要弃坑了。转折这几章写的稀烂，事件顺序安排的极不顺畅，别别扭扭纠结的一塌糊涂#(喷)撤军、迫害、离城、书信应该分开写，按顺序写的。现在纠结在一起，像乱麻一样#(泪)

算了，毒叔说好再烂都不太监的，熬过这阵熬到光明顶就见到光明了。嗯，事件顺序和心理转折可能不顺，不过事就那么些事，不影响主线，就这么滴吧。以及这两天感觉状态极差，都不知道在写些啥。嗯，这一章还是有点亮点的。更完这章就停更几天调整下。

马车不大，带些行李后便只堪堪能坐两人。郭靖黄蓉坐于车厢，郭破虏在前驾车。只听“驾!驾!”吆喝声不时响起，马车渐行渐远。黄蓉心道，此去襄阳，不知何日能回，不禁掀开车帘向外望了望。不料这一望竟见到一个熟人。刘语不知何时来到襄阳城外，站在山路边隐蔽处张望，见马车走得远了，才落寞地挥了挥手。郭靖一行人离开襄阳事发突然，断不会为外人所知，否则阿术岂能不拼死拦截？黄蓉知道她必是每日在此远眺襄阳，今次恰好碰上，只是不知她是来了一月两月还是一年半载。远远看着刘语那消瘦憔悴的身影，黄蓉心道，这兵荒马乱的，苦了这孩子了。身影渐渐消失于眼睑，黄蓉放下车帘，轻轻叹了口气。

车厢另一侧，郭靖亦是探出车窗回望，心道，若是死去，请务必教我战死襄阳。这时听到黄蓉叹息，他便放下车帘，温言道:“蓉儿怎么了？”黄蓉摇头轻笑道:“没什么，只是夏日刚过，秋风便有瑟瑟之意，心有所感罢了。”

这时郭破虏突然问道:“爹，妈。你们说哥哥他能成吗？”此事黄蓉早已与郭靖研讨过，这时听闻郭破虏发问，摇头笑道:“你们这些孩子啊，就是无所顾忌。”郭破虏有些不服，说道:“要做大事怎能前怕狼后怕虎？妈你常教我学习爹的沉稳。可我觉得，有时候一味沉稳就会沉闷，倒不如哥哥那般放手一搏来的痛快。大不了输了重新来过。”郭靖斥道:“你重新来过，那些跟着你冤死的士卒可能重新来过？”而后便又想到这孩子向来不动如山深合自己脾胃，今日这般言论，想是给朝廷压的怒了，终究只是个孩子啊。一念及此，郭靖脸色缓和了不少，叹道:“爹老了，顾忌的事情实在太多，背上了越背越沉重的壳。天下终究是你们年轻人的天下，破虏我儿，陪爹走完这一程，待爹死了，便跟你哥放开手脚大干一场吧。”

郭破虏鼻子一酸，埋怨地喊了声爹。郭靖连忙止住，说道:“莫做那妇人姿态。爹这一生有你娘陪伴，便是今日就死又有什么遗憾？”黄蓉心下温暖之余又有些酸涩不安，埋怨道:“大军压境也不见你瞎说，今天反倒死啊活啊的瞎说什么。”郭靖笑道:“我也不知道为什么，或是想到襄阳可能发生的惨事，也可能是看到孩子们神采飞扬锐不可当，相较之下便觉自己老迈腐朽了罢。”黄蓉心道，你这是老成持重，可不是老迈腐朽，只怕你是被朝廷凉了心才是，当下笑道:“这可不像咱们开拓创新的郭大学士说的话。”郭靖笑道:“蓉儿你又取笑我，那些发石机啊，火药啊，拿给我用还行，要让我去把他折腾出来，那可是要了我的老命了。”

三人这般且行且说，日头渐渐高了起来。清晨那凉意随着高升的太阳烟消云散，秋老虎的威力立时显现，将秋蝉召了出来，享受最后几天的狂欢。靖蓉三人热的熬不住，便找了一处阴凉处歇息。襄阳城百姓却似浑然感受不到这种燥意，一个个围到法场，义愤填膺。

午时阳气最为充足，足以镇住阴气，是以斩首示众一般都在午时三刻。圣旨昨晚便已到达，要求午时问斩，要斩的自然是郭靖黄蓉等人，难怪法场一片混乱。一位拎着刚从鸡窝里掏出的鸡蛋的大婶怒骂道:“郭大侠郭夫人庇护襄阳三十年，他俩谋反？谋反你大爷!”此话一出，一片沸腾，人人开骂。那大婶似乎觉得胆气壮了三分，拿出一个鸡蛋便往法场扔去。她当然扔不远，但开了个好头，一时间烂菜叶子不要钱般飞向法场，不一会便给扔的一片狼藉。有位乞丐站出来说道:“大家别扔了，不知道的还当咱们是扔郭大侠呢。”这话可惹恼了众人，有位背着榔头的大叔骂道:“你不是丐帮的那个小谁吗？你们怎么还不来劫法场？”一石激起千层浪，瞬间这可怜的丐帮弟子又成了众矢之的。

吕文焕躲在安抚使府不敢露头，问道:“头面蒙好了吗？”有那下属答道:“蒙的严严实实。”吕文焕舒了口气，笑道:“这几个鞑子降将能代郭大侠受难，也算死得其所了。待会收拾干净，上书朝廷。王坚，盯着点阿术，他肯定会趁郭大侠不在蠢蠢欲动。”

————

虽然同为夏末秋初，那民脂民膏堆起来的冰块却将丞相府热气吸收个一干二净，完全不知秋老虎为何物。那天使宣完圣旨便立刻变了个模样，满脸堆欢道:“恭喜丞相为大宋再立一功。”贾似道风轻云淡道:“为国效力，说什么功劳不功劳的。天使，府内府内冰块颇多，待会你可带些回去。”那宣旨太监心里想着:“偌大冰坨，我一人如何带得？”嘴上却道:“多谢丞相美意，多些丞相美意。”边说边将腰身俯下老低。便在此时，有门客提来一个方盒，塞来一封书信。那太监惯于察言观色，当下便告罪辞别。

贾似道不忙看信，却先打开方盒观赏半晌，赞道:“好虫儿，好虫儿。”而后方才拆开信函，赞道:“好朋友，好朋友。”那门名曰廖莹中，官拜太府丞、知州，皆不赴，专为丞相幕僚，是以极得贾似道信任。廖莹中见贾似道兴致极高，好奇道:“什么事情让丞相这么高兴？”贾似道把信纸递廖莹中，说道:“你看，蒙古上国果然都是信人，不但谨守和约，而且你瞧瞧，大汗班师回朝，阿术元帅撤回鹿门。白白送给我件大功。”门客笑道:“那是丞相上兵伐谋，不战而屈人之兵。”贾似道闻言大悦，笑道:“知我者莹中也。”廖莹中微微一笑，又拿出一幅画卷，展开铺在地上，说道:“丞相，那刺客画像出来了，你看看是不是这样。”

那画像栩栩如生，特别是那一个断臂蒙面，一个美的不似常人，教人印象深刻。贾似道一望之下便觉后心发凉，那断了的下体又开始隐隐作痛起来，连忙道:“惊煞我也，赶紧拿开赶紧拿开。”廖莹中得令收起画卷。便在此时，又有下人来报，言道襄阳有五颗人头送来，乃是郭靖一家。贾似道方才惊的不轻，这时听说郭靖已被枭首，方觉舒了一口大气，却也不敢亲自去看，令道:“丢下去，丢下去，丢到茅厕，不要让我看到。”

第三十九章 光明顶

emmm，按倚天的说法，光明顶在昆仑山，也是西域。这有些不合理，发号施令不是很方便。本文按黄山光明顶设定，后面因为种种原因搬迁至昆仑山，会圆回来的 

许是此去襄阳渐行渐远，郭靖三人有些说不清道不明的淡淡惆怅，因是一路走走停停，过了月余才到光明顶山下。马车刚一停下，便有十数名神秘大汉按刀围来，喝道:“来者何人？”黄蓉提起裤脚下得马车，看着众人也不回答，右手高高举起一块非金非玉的黑色令牌，正是圣火令。那十数名汉子立时纷纷单膝跪地，不一会便有一人自山上下来，老远便招呼道:“可是郭大侠黄女侠到了？”

来人乃是明教右使嬴隆，黄蓉见是他下山，奇道:“右使不是远在蒙古吗？怎生回来了？”嬴隆见果是黄蓉等人，又闻黄蓉问话，楞了一愣，而后连忙抱拳行礼道:“这不是教主夫君知二位前来，呦，破虏公子也来了。”郭破虏这时连忙上前行礼，嬴隆还礼后继续说道:“教主夫君知三位前来，便令在下前来迎接，恰巧教主不在，便由在下暂理光明顶事宜。三位既然来了，我也可偷偷懒了。”他这一句话前面一个教主是指波斯总教阳思月，后一个乃是中原明教方同，这时一并说出，饶是黄蓉聪明伶俐，也是楞了片刻方才反应过来那教主夫君是谁。黄蓉寻思教主夫君，便没留意嬴隆方才的愣神。

四人寒暄片刻后，嬴隆便领三人上山。登上峰顶，只见顶上平坦而高旷，可部重兵；山间郁郁葱葱绿林密布，半山腰云雾缭绕，真真是块隐蔽又易守难攻的宝地，难怪明教要选此地作总坛之所在。五岳归来不看山，黄山归来不看岳。那光明顶乃是黄山主峰之一，自是风景如画。黄蓉极目远眺，东海奇景、西海群峰，炼丹、天都、莲花、玉屏、鳌鱼诸峰尽收眼底。夕阳缓缓落入云雾之中，将整片云海映得一片绯红。阵阵清风拂过，山间迎客青松随之起舞，似有梵音响起，黄蓉不禁生出出尘之意。听松风、赏落日、观云海、看奇石，黄蓉一扫这月余之气闷，心情变得极为畅快，吟道:
“黄山四千仞，三十二莲峰。
丹崖夹石柱，菡萏金芙蓉。
伊昔升绝顶，下窥天目松。
仙人炼玉处，羽化留馀踪。
亦闻温伯雪，独往今相逢。
采秀辞五岳，攀岩历万重。
归休白鹅岭，渴饮丹砂井。
凤吹我时来，云车尔当整。
去去陵阳东，行行芳桂丛。
回溪十六度，碧嶂尽晴空。
他日还相访，乘桥蹑彩虹。”

一诗吟罢，黄蓉突然想起铁掌峰，两峰景致虽然大不相同，但毕竟同样极美。又想起当日旧事，笑道:“靖哥哥，当日铁掌峰上曾言要你做个成吉思汗账下大将，谁曾想今日你我竟然与他子孙后代势不两立。”襄阳战事吃紧事务繁多，黄蓉许久不曾吟诗，这时一时兴起吟来，声音虽不再稚嫩，但抑扬顿挫婉转悠扬不减当年。郭靖先是震撼于峰顶风景之美，后又沉浸于黄蓉吟诗之美，这时只听黄蓉说话，却未听清她说了什么，憋了半天没有搭话，反倒问了句:“蓉儿，你说是桃花岛美，还是这里美？”黄蓉笑道:“人间胜景无数，哪能分个高低上下。”郭靖叹道:“是啊，神州灵山秀水万紫千红哪里都是风景，怎么也看不完，便是桃花岛的美景，咱们都还没看够。蓉儿，真希望来生没有战火，到时候咱们再不用管什么蒙古赵宋，不论是隐居桃花岛，还是四处云游，都是极好的。”

黄蓉闻言一阵神往，但没等她来得及应声便又被震住了，峰顶已过，后山到了。只见后山一侧是漫山遍野的铜矿石，若非堆的一堆一堆的且做了标签，任谁都会只道是山上原本便有的；另一侧是密密麻麻的熔炉工坊，冒着滚滚浓烟，好在山间雾大，倒也不会引人注目。黄蓉赞道:“居然如此之多!”

嬴隆傲然道:“矿石是近年郭公子运来的，那熔炉却是有些年头了，据传乃是大唐年间留下的，不过现已不再使用木炭了，现在改用烟煤。”郭靖黄蓉暗暗咋舌，心道，想来违禁的兵戈没少铸造吧，难怪历代朝廷都不待见。他们这般想着却也不很在意，黄蓉问道:“这熔炉工坊经年积累，虽然令人咋舌，却也还能理解。但这矿石……这矿石只一年半载便有如此之多？难怪炜儿他想……”有些话心知肚明便好，说出来不免无趣。嬴隆也不理会她后半句，只答她前半句道:“总教那边还多些，不止铜矿，还有铁矿。鞑子虽然野蛮，但打仗着实是把好手，波斯大食皆匍匐在它脚下，甚至打到罗刹国老家，地皮极其广阔，治下矿产自是不计其数。那些蛮夷，穷苦惯了，稍微撒点银钱便有无数人替咱们出力，矿石想不多都难。只可惜商队往来多了引起鞑子和朝廷注意，想要偷偷运送回来越发困难了。在下估摸着，也就山上这些石头好用了，咱们还是省着些用。”

郭靖知道波斯大食，却不知罗刹，便问黄蓉道那是什么，所在何方。黄蓉亦是不知，望向嬴隆。嬴隆笑道:“鞑子也将它喊作斡鲁思，所在哪里在下也不清楚，只知道很远，能有几个大宋的距离。”郭靖惊叹道:“这么大地方，全都给占了？幸亏他们内斗颇凶，否则大宋顷刻便将覆灭。”黄蓉哼了一声，说道:“汉人还不是多有完颜康之辈，不然打起仗来哪有这么费劲。”郭靖默然不语，嬴隆便道:“居室便安排在峰顶靠后山处，方便随时指挥冶炼锻造。三位舟车劳顿，不如咱们先畅饮一番，你们便早些歇息吧？”三人早对山下工坊充满好奇，黄蓉道:“看都看到了，索性先下去瞧瞧清楚。”当下当先拾步，余下三人便紧跟其后向下走去。

第四十章 打铁的妹子，你威武雄壮

山下工坊与大宋官家没有什么太大差别。大大的熔炉冒着黑烟；通红的熔浆散发热浪，四人没呆多久便给蒸得大汗淋漓。铁匠铺内十数名精壮汉子见嬴隆带人进来，连忙停下手中活计起身行礼。郭靖伸手示意众人继续，不必耽搁功夫，但那熟练的师傅却坚持为四人讲解，想来乃是此处头头。

老师傅头发乱糟糟的带着许多灰尘油污，精神却是极好，坦着的上身没有赘肉，胳膊上肌肉突起，显得孔武有力，想是常年挥舞铁锤的缘故。老人家边走边为众人介绍，这是沙箱，那是烘炉等等。众人分工合作有条不紊。只见一把宝剑埋入入湿润的沙土，沙箱一压一起，拿起宝剑，一个精妙的空心模具便成型了。带着骇人热气的铁水汩汩灌入模具，一把通红的宝剑毛坯便已现世。有汉子拿着一根长长的火钳将毛坯夹起放到一边，而后抡起铁锤，一通捶打，使其凝练。又有汉子拿早已备好的凉水一浇，只听嗤啦一声，伴着一阵青烟，宝剑便已开始锋芒毕露。再之后有人抛光打磨去掉毛刺，有人涂油打蜡防止腐蚀，忙得不亦乐乎。

看着众人热火朝天的忙碌场面，听着耳畔不绝的叮叮当当打铁声，饶是郭靖年过半百已近花甲，也是不禁热血沸腾，问道:“咱们什么时候打造神兵？”黄蓉笑道:“急不得一时，咱们先安顿下来，跟着师傅们好好学习，才能事半功倍。”郭靖不好意思挠了挠头，那嬴隆早已备好酒菜，着人搬运好了行李，拉着三人来到他们居室，在房外等候三人沐浴更衣，而后拉着三人就席。

席间自是少不得一番敬酒恭维，什么郭大侠武功盖世保境安民，什么黄女侠神机妙算制敌千里，什么郭少侠英俊潇洒年轻有为，如此种种不绝于耳。三人虽然不爱听这恭维，但礼数可不敢少，一一回敬下来。至就席结束回房已是半夜，直觉这些应酬比千里奔波还要疲惫。直至此时，三人才有空细细察看自己居所环境。靖蓉二人同房，郭破虏单独一房。两房所在之处山明水秀鸟语花香，本是极佳的居住之处，黄蓉推开窗门却皱起了眉头，当下出门砍了块松木。郭靖跟出来问道:“蓉儿，怎么了？”黄蓉笑道:“我给你雕件小玩意儿。”

二人抬起松木回房，黄蓉要了郭靖匕首，运腕如飞，碎木屑刷刷散落一地，不到半个时辰，一个惟妙惟肖的螭吻便已雕出。郭靖问道:“这是什么？”黄蓉笑道:“此物名为螭吻。龙生九子，这便是其中一子。”郭靖赞道:“蓉儿，跟你学了一辈子怎么也学不完。还有这雕刻可真好看。只是你雕这做什么？”黄蓉噗嗤一声笑道:“这等凶兽有什么好看的。镇宅子用的，来，你看!”黄蓉拉着郭靖来到窗边，指着外边那根高耸如云的烟囱说道:“这跟烟囱不知道为什么这么高，比咱们房子还高。这就是白虎压过青龙，风水不好，对身体不利的。”郭靖虽熟悉桃花岛阵法以及行军作战之各种大阵，对着风水之说却是一无所知。黄蓉给他讲解了许久，又叫郭靖将雕塑安置到房顶，二人这才迷迷糊糊睡下。

次日一大早郭家三人便来到工坊，观摩学习铸造要领。铸炼说起来简单，做起来起来却是复杂无比。矿石冶炼、炉火温度、模沙湿度、毛刺气泡的检验和处理等等等等，每一项都大有讲究。单说这淬火回火，便全凭实践经验，非数十年浸淫不可掌握。各种失败的兵器，虽然外型制作十分精美，但是如果师傅的淬火或回火技术不过关，制作出来也是很不耐用或者根本就不能用。我国“王麻子剪刀”之所以闻名于世，关键技术也是在于淬火和回火技术上。再说打铁。黄蓉试了一试，起初一下声若雷鸣，直听得打铁师傅惊呼好臂力，但往后再打声音便越来越小。饶是她内力精深，也是打了一阵便觉手脚酸软。打铁是男人的事业。这是因为，没有力量不能打铁，没有胆量不敢打铁，没有吃苦精神不愿打铁。俗话说：“打铁先要身板硬”，说的就是这个道理。每至烘炉生火之时，都是温度骤升，拉一阵风箱，可汗水满头，抡一番铁锤，便会挥汗如注。那十几斤重的大锤抡番起落，需要超人的力量与气度。

好在这种力气活不需要黄蓉常做，她只需了解便可。天下尽有聪明绝顶之人，文才武功，琴棋书画，算数韬略，以至医卜星相，奇门五行，无一不会，无一不精！黄药师便是此等绝顶聪明之人，他虽未有铸炼之实践，却读了不少相关书籍，加以理解抽象，留下许多机械和冶金理论论述。黄蓉年少时不爱练武，却于各种杂七杂八的东西均有涉猎，因是有些机械和冶炼知识。她自幼便以聪明伶俐著称，这时又勤奋好学不耻下问，时常流连于坊间实践，不到一月，便已了解了冶炼所有流程和注意事项。“下个月，机关术”黄蓉如是说道。

注:
1，楼主电机拖动专业的，金工实习那一点点可怜的铸造知识早已忘的精光，上述描述不当之处敬请谅解。
2，龙生九子等是明代以后才有的说法，这里仅为娱乐用之。
3，打铁的妹子，想起来单位某女汉子

第四十一章 火炮（上）

继续一更一修正，妈的，写的真费劲。只想着某神器需要铜了，居然忘记铁了。前面矿石应该是铜矿石和铁矿石。都在打造宝剑了，还有铁水什么的，怎么可能没有铁矿石。

机关术是我国古代科技文明的代表，无论是在生产、生活还是军事乃至一切需要之处，都可以看到它的身影。相传春秋战国时期墨家巨子造连弩车转射机，汉末三国时期诸葛武侯造元戎弩木牛流马，这些甚至一定程度上改变了战争形式。这机关术源远流长博大精深，端得是巧妙至极复杂难言，但对于有着深厚家学渊源又聪慧异常的黄蓉来说，实在算不上很大的挑战。如同冶炼锻造一般，黄蓉且学且实践，不过月余时间，其水准便已远超明教绝大多数工匠。

至于火药，史长亮早已将一硝二磺三木碳的配比摈弃，改为更合理的比例，将黑火药的威力推至极端。他原本便是玩炮杖出身，当年年纪轻轻便拿个破酒坛自制地雷，生生炸死了当地金人大官。他的水准黄蓉自是深信不疑，既是他给的火药，黄蓉索性直接就用。那威力黄蓉试过。她着工匠铸造了一个南瓜般大小的空心铜球，里面塞满火药甩出一根长长的引信。呲呲呲引信烧完后只听轰隆一声雷响，铜球炸为碎片。铜片弹出十数丈外，发出一股焦糊气味，险些伤了看热闹的嬴隆，威力着实骇人。

如今万事俱备只欠东风，但那奇思妙想的大火箭究竟如何研制黄蓉却始终一筹莫展。黄蓉找来嬴隆，嬴隆说道:“郭公子和史……大侠他们自己也只是起了个念头，不知如何实施。至于在下，那就更是一无所知了。”这时郭靖自铁匠铺出来，擦了擦脸上的大汗，说道:“蓉儿，大火箭可不就是个大点的火箭吗，咱们就照着火箭样式做一做便是。”黄蓉摇头道:“虽然说不出来为什么，但我估计那样肯定不行。”郭靖道:“先试试，总比一点头绪都没有好。”黄蓉心道也是，便提笔画了一张大号的火箭图纸，按比例标注，那药筒能有碗口那般大小。画完后她便令郭破虏交与工坊师傅施工。

大号的空心球还好说，这等奇怪的大火箭还是首次见到，师傅们忙碌了大半个月方把木制模具弄出来。黄蓉有些着急，想要叫郭破虏催催，却给郭靖拦下了。他自打练功以来便不急不躁，沉心静气练下来反倒事半功倍，因是耐信极好，说道:“慢工出细活，这种新鲜玩意儿，任谁都没见过，做起来肯定慢。蓉儿，莫急，给师傅们些时间。”黄蓉当年教鲁有脚他们习武时耐心也是极好，今次乃是为那好奇心所驱才变得急躁，此时听闻郭靖劝阻，顿时醒悟，当下耐下性子慢慢等候。

郭靖心知黄蓉急迫，索性日日亲去帮助师傅们拉风箱。他功力何其精深，拉个风箱自然拉得虎虎生风。只见火苗应风而起，红红的火焰竟然有些发白，可见其温度之高。如此又过月余，那大火箭终于完工。只见那火箭沉重异常，压得大地都凹下了一块。师傅们给额外做了个支架将它支起，甚至还在药筒上雕了些花纹，可见师傅们也是相当用心。毕竟是件新鲜玩意儿，说不定便能青史留名，谁能不动心呢？

塞了火药，郭靖三人、嬴隆、甚至工匠师傅们也放下手头活计跑出来围观。众人围作一圈，郭靖想起两个月前那大铜球爆炸时的恐怖场景，唯恐有人受伤，连忙叫大家散开，远些，再远些。

捻子终于点完，只听嘭的一声闷响震天，火箭却只弹开倒飞半丈，远没有众人想象地远。废了近两月功夫，耗铜无数才弄出来的这么个玩意儿，只是听到一声闷响，众人不禁感到有些失望。黄蓉颦眉想要上前观看，却发现火箭周围泥土滚烫，根本下不去脚。许久之后土地冷却，郭靖黄蓉重又携手向前，却见地上多了个大坑，坑内有一个不规则的铜球，那是封堵药筒的塞子。

黄蓉抱起郭靖便亲了一口，亲完才想起周围还有很多人在围观，不禁羞得俏脸通红，好似那红红的药筒管子。郭靖给心上人亲了一口自然高兴地傻乐了半天，只是他不明白，这好好的怎么蓉儿突然这么高兴。黄蓉抱起那个铜球说道:“靖哥哥，你说要先做个大点的火箭，这可真是个天才想法。”郭靖疑惑不解，说道:“这不是失败了吗？”黄蓉盈盈笑道:“你看，这药筒弹不出去，炮弹弹得出去!”郭靖登大了眼睛，奇道:“炮弹？”黄蓉点头道:“不错，你瞧着铜球，可不就像发石机（古代有炮之一称，石字旁的那个炮）的炮弹？咱们把那大火箭倒过来试试。”

那些工匠师傅们听闻黄蓉此言，登时眼睛一亮，均觉此计可行，也不待黄蓉吩咐，便有十几人将那火箭捆上绳索架上大木棍抬进工坊。

这次没需多久，只一天功夫，师傅们便将那火箭多余的部分熔掉了，只留下一个直筒筒的炮膛。家伙有了，自然要试上一试。众人屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着那点燃的炮捻，唯恐错过了见证历史时刻的机会。这一次爆炸声还要响亮些，震耳欲聋。只是，飞上天的仍旧不是那炮弹，而是整个炮膛。炮膛粉碎为数不清的大铜块，呼啸着砸向众人——炸膛了。

那爆裂的大铜疙瘩仿似流星雨般袭来，铺天盖地密密麻麻，郭靖想要护住旁人，却又救谁是好？当下一把扑倒黄蓉，将她压在身下，大喝一声:“大伙卧倒，抱头。”旁人可没他反应迅速，有五位师傅砸伤了胳膊，三位师傅砸伤了腿。砸伤还是小事，那炸膛的铜块带着的高温才叫麻烦，霎时间烫伤了那不幸的八人，散发出焦糊肉香，场间一片痛呼声，惨不忍睹。

注:
1，火炮绝非楼主写的这么简单，也应该不是这么个发现过程。详细见《中国火器史》
2，外行瞎扯淡真是痛苦，真想直接一句话概括十年铸造火炮的过程。但很显然不能那么干，所以毒叔决定瞎写了，毕竟孔明都能造机器人（木牛流马），女诸葛造个火炮算啥事

第四十二章 火炮（下）

见此惨状，郭靖于心不忍，说道:“此等凶器太过危险，以后再不动这脑筋了。”哪知不等黄蓉出声，那受伤的八人便已联名反对。只听那八人呼痛的不再呼痛，哼唧的不再哼唧，一时间齐声喊道:“不可。”那工坊头头年迈，反应不及自然受伤，只是这时他竟不顾腿上伤势颤颤巍巍站起来说道:“郭大侠不可。这种恐怖的火器，在下闻所未闻，甚至想都没有想过。咱们做工匠的，一辈子也就指望着手上能出个新鲜玩意儿。只是小老儿才疏学浅，没有什么想法。如今好容易跟着郭大侠黄女侠有了点盼头，郭大侠怎可断了我等念想？”郭靖皱眉道:“可是你们的身子……”有年轻些的汉子站出来瓮声瓮气说道:“如果能把它弄出来，别说是点小伤，便是死了又能如何？”那汉子似乎有些不好意思，过了一会又小声说道:“如果我死了，请将我的名字刻在这火器上。”郭靖一时不知该当如何应对，只心下感叹道，我泱泱华夏，多为碌碌无为清谈误国之辈，唯有此等工匠精神，方可推动社会前进。

————

郭靖黄蓉感念工匠师傅们的献身精神，日夜苦思，究竟是什么原因致使炮管炸膛。黄蓉怀疑是大火箭二次熔炼致使炮管壁厚不均所致，郭靖想起火箭铸造是他亲自鼓风，因是怀疑乃是炉火温度不足所致。二人空有想法却无法验证以便进一步解决。好在当日众人距离火炮较远，虽然伤者颇多，倒也无有大碍者。众人疗伤的疗伤，修养的修养，眨眼半年已过，众人伤势恢复，火炮试制自然再次提上日程。

此次炮管打造，黄蓉全新设计，郭靖亲自鼓风，匠人悉心打磨，历时三月，那黝黑发亮的炮管终于现世。众人将炮膛安置固定好，将炮口对准远处山峰，再次围成一圈观看。当然，这次众人围的圈子比上次又远了些。炮捻缓缓燃烧的过程中，众人心跳加速手心发汗，而后听到轰的一声响彻云霄，炮管吐出耀眼火舌，吓了众人一跳。只见对面山崩地裂地动山摇，那山峰大石咔嚓嚓碎裂，哗啦啦滚落，带着火焰冲下山崖。感受这脚下如地震般的晃动，看着对面山峰冒着的滚滚黑烟，众人瞪大了眼张大了嘴，过了好半天才爆发出一阵激动的欢呼声。

郭靖也是眼睛湿润了几回，才缓缓问道:“三百丈？”黄蓉点头，满眼笑意肯定道:“不止。”嬴隆随后反应过来，笑道:“郭大侠郭夫人，这家伙好大动静，您二位给取个名字吧？”郭靖道:“此炮铜制，用火药吐火舌，依我看，就叫铜火铳吧！”众人齐声喝彩，郭靖笑道:“蓉儿，你也给起个名字吧。”黄蓉想了想，笑道:“我等费尽心思，原为攻打鞑子围城大军，解襄阳之围，便叫襄阳炮吧。”众人又是一阵叫好。

便在此时，郭破虏指着那襄阳炮道:“爹，妈，你们看!”二人应声放眼看去，只见那火炮震退了足足三步之远，拖出一地划痕，那支架也是早已散落一地。郭靖惊道:“如此大力!”黄蓉笑道:“若非如此，怎能将炮弹打出如此之远？不过这也无妨，到咱们用它时，将它固定牢靠些便是。我所担心的是，这玩意儿太过沉重，携带着行军不便。”嬴隆哈哈大笑道:“炮膛给你搞出来了，还会差个轮 子吗？”黄蓉点头称是，而后说道:“轮 子好说，只是这一门火炮远远不够，靖哥哥总不能每日去拉风箱。嬴右使，劳烦你给叫些人来，造些大点的风机，可以多人一并拉风箱，也好教靖哥哥腾出手来做别的。”右使点头称是，众人又围着那火炮叽叽喳喳议论了半天才依依不舍散去。若非炮膛甚热，只怕还要挨个抚摸个遍。

加设车轮扶手，改铜炮弹为圆石，甚至常备冷水冷却炮管，这些都不是什么大事。令二人烦恼的是，此后不论众人多么用心仔细铸造炮管，却总是炸膛。要照往常，二人早该放弃铸炮了。只是曾经沧海难为水，见识过襄阳炮惊天动地的威能，不说靖蓉二人，便是那些工匠师傅们也对别的家什提不起什么兴趣了。因是靖蓉只得改了又改，试了又试，一试便是七八年，试制了四五十门大炮，却只有两门能用，其他的不是打上两炮变软便是还没打炮便已炸膛。

说来也是，火炮铸炼需要极高的科技水平。南宋时期，冶铁技术虽领先世界却也不足以铸炼火炮。炉温低，杂质多，造出的火炮粗糙，再加上使用泥膜，纵使再悉心打磨，气孔气泡总是无法消除，内膛里炮管上总是各种蜂眼花样百出。如此炮管不炸膛反倒奇怪了。那两门成功的铜火铳虽有郭靖亲自鼓风的功劳，但终究只是运气使然。大规模铸炼，总会有那么一两件气泡少些、壁厚均匀些的。黄蓉不是没想过加厚壁厚，但一来消耗太多，二来壁厚厚了，炮眼就小了，威力自然不足。她虽然智计百出，但受时代限制，又怎能解决这困扰了后世几百年的问题？不过饶是如此，此行一步，也为后世做出了巨大的贡献。元至顺三年铜火铳，以及大明火器均为在此基础上不断改进而来。（纯扯淡的，不要被毒叔误导了。）

七年后，靖蓉又老了些许。郭靖依然威风凛凛，但呼吸间已然有些不畅，也不知是不是往日经脉受损寒气入侵的缘故；黄蓉精神倒是还好，但那满头青丝却已夹了华发，岁月也已在那俏脸上刻下痕迹。或许人老了便容易自我怀疑自我否定，这天黄蓉仍在苦思如何改进工艺，郭靖突然闯进来，一见面便叹了口气。黄蓉有些吃惊，问道:“靖哥哥，怎么了？”郭靖又叹了口气，说道:“蓉儿，我在想，咱们这几年是不是在虚度光阴。”黄蓉奇道:“怎么突然这么说？这几年你不是每天都忙得团团转吗？”郭靖没有答话，想要偷黄蓉案上酒喝，却被一把夺下，黄蓉埋怨道:“你都咳成这样了，还要喝，年轻时也不见你这般嗜酒。”郭靖讪讪笑道:“年轻时也不见你这般拘着我。”黄蓉闻言心中一软，把酒壶递给郭靖道:“只许一小口。”郭靖嘿嘿一笑，拎起酒壶就是咕嘟咕嘟一大口灌下去，呛得又是咳嗽不已，自然少不得招了一通白眼。

黄蓉白眼归白眼，心中的关心可不含糊，听闻郭靖咳嗽，连忙起身轻拍他后背，助他理顺气息。郭靖咳了好一会方才止住，唯恐黄蓉说他，连忙正色说道:“咱们说正事。”黄蓉如何不知他的小心思，又是一个白眼，却也没有唠叨，问道:“什么正事？”郭靖勾头自袖口掏出一封书信，说道:“阿里不哥死了。”黄蓉一愣，问道:“忽必烈杀的？”郭靖点头道:“没想到这么快。想来要不了多久他又该南下了。所以我才觉得咱们是在虚度光阴。”黄蓉柔声道:“要搞些神器，哪有这般容易，你我又不是神仙，能有这么两门火炮问世已经很不容易了。”郭靖叹道:“是很厉害的一件事，但是毕竟太少了。听说荆襄已经快要全部围起来了，这两门火炮起不到什么作用。”黄蓉笑道:“有一件东西，虽然没这个新鲜，但可以大量制作。刚好咱们铜也快用完了，就做些老式弩炮吧。”郭靖奇道:“那是什么？”黄蓉笑道:“靖哥哥，你忘了，发石车啊！”

第四十三章 倚天剑屠龙刀

这发石机在大宋境内攻城拔寨极为常见，除了加了一块配重，与大宋官家并无太多不同，实在没什么可说的。因是黄蓉先前数年一门心思钻研火炮，一点也不担心造它不出。这时提起发石机，黄蓉拿出图纸，笑道:“咱们老郭家既然要做，就绝不能和他蛮夷一般。”郭靖奇道:“怎么个做法？”黄蓉笑道:“靖哥哥，还记得欧阳克吗？”郭靖不悦道:“提他做什么？”靖蓉捂嘴偷笑，说道:“我也不想提他，但是你想想明霞岛上是怎么救他的？”这事过去大半辈子了，久到郭靖都有些记不清楚了，他想了好大一会儿，才试着说道:“你是说绞盘？”黄蓉点头道:“正是。”言罢提笔在那图纸上画了几笔。

发石机试制进展相当顺利，当天便准备好了材料，第二天一大早便已组装完毕。只见那发石机高三丈长五丈，好似一个木质巨人屹立崖边。长长的抛杆两端一端装有重物，另一端则装有待发射的炮弹。发石机下方和上方各有一轮。下方那轮乃是一个木质绞盘。在发射前先将放置弹药的一端用绞盘拉下，而附有重物的另一端也在此时上升，放好炮弹后放开绳索，则重物一端落下，炮弹也顺势抛出。另外一轮则为炮弹端。该轮铜质，有九个大勺，可挂火器。将弹药挂于轮上勺内，发石机抛射时轮子飞快地转动，就可以把弹药接连不断地发射出去。郭靖试了一试，单他一人便可操作这发石机，非但可将两百斤巨石抛掷近百丈远，而且一发便是九枚。

郭靖试后赞不绝口，说道:“没有火炮，这个也使得，这个也使得。”黄蓉笑道:“这玩意儿也不是完美无缺的。靖哥哥，你可知为何我大宋没有这种配重的发石机？”郭靖想了想说道:“是不是运输不太方便？”黄蓉点头嗯了一声，说道:“正是。这种发石机结构复杂、容易损坏，运输和维护大是麻烦，不像官家发石机那般可以随时就地取材拼装制作。”郭靖道:“但它省事省力，准头又高，正合人手不足时使用。所谓瑕不掩瑜，蓉儿，那绞盘还是你我用过，那上头的铜轮你又是如何想起的？”黄蓉啊呦一声笑道:“那可不是我想的，这是三国大匠马钧的主意。”

此后接连几日黄蓉既未看书苦思，也未踏足工坊，每日只是拉着郭靖打打拳插插花喝喝酒品品茶，过得悠哉悠哉。这天二人并肩坐在房顶欣赏日落。看着夕阳在云海上散发出最后的余晖，将二人身影长长地映在瓦片上，黄蓉想起新来的那天，轻轻发出一声满足的叹息。郭靖打趣道:“咱们的大忙人这是怎么了？不琢磨火炮了？”黄蓉笑道:“铜不多了，我也累了。”郭靖闻言有些心疼，拉过黄蓉的小手轻轻抚摸，笑道:“我也累了，靖哥哥陪你过些安生日子。”黄蓉顺势斜躺入郭靖怀中，将头靠在郭靖胸前，轻轻说道:“我想过了，可能是咱们的方向就不对，再试多少次都是徒劳。千百年后总有人能解决炸膛的问题。一个人的力量是有限的，咱们不可能解决所有问题。这解不开的难题就由后人解决吧。”郭靖沉默良久，而后像是做了什么重大决定一般，把黄蓉扶正，双手轻轻按在黄蓉双肩上，温柔地看着她的眼睛，说道:“蓉儿，你说的对。待咱们把这批发石车造完就回桃花岛，再不问世事了。”

饶是黄蓉素知郭靖言出必行，也是楞了半晌不敢相信，而后重又躺入郭靖胸怀，柔声道:“那不可惜了你一身绝学？”郭靖叹道:“倒也不算可惜，破虏齐儿都学了些本事。”黄蓉道:“他们可没你郭大侠学的好，只怕百年后你这绝学便要断了传承。”郭靖笑道:“那也没办法。”黄蓉笑道:“靖哥哥，你将武穆遗书、降龙十八掌还有九阴真经背默下来便是，咱们不著书立说，修些典籍总是可以的。”郭靖皱眉道:“书籍固然是长久传承的最佳手段，但……蓉儿，我担心给坏人得了去。”黄蓉灵机一动，坐起身来，笑道:“你这心思可跟黄袖大师他兄弟差不多了。”郭靖迟疑道:“你是说黄裳前辈？”黄蓉点头道:“正是。咱们得了《九阴真经》，那可真是机缘巧合。咱们也不妨效法先贤，赌赌缘分。”郭靖起了好奇心，连忙问道:“如何赌法？”

黄蓉沉思片刻，越想越觉得心中所想可行，便有些兴奋，站起身来说道:“咱们将兵书和武功秘笈藏于桃花岛中，再将玄铁剑和君子淑女剑熔了，分别锻造一刀一剑两把利器，将藏书地点置于其中。只有刀剑互砍折了利器，才能拿到这兵法武功。咱们将这两把利器分别传于破虏和襄儿，再告诉他们这个秘密。这就既不怕断了传承也不怕落到心术不正的人手里了。”郭靖不太明白，问道:“这如何就不怕了？”黄蓉笑道:“你想啊，若是他们护得住刀剑，自然不怕绝学流失。如果他们护不住……唉，如果他们护不住，那刀剑必然流落江湖。这九天玄铁万分难得，只一件便是江湖豪杰梦寐以求的神兵，两件都得且舍得互砍毁了利器者，要么便是知道秘密的后人，要么便是大智大勇的领袖人物。”郭靖赞道:“蓉儿你可真是聪明。”黄蓉微微一笑，柔声道:“我说郭大侠你大智大勇才是，也就你和王重阳前辈能得到并且舍得毁掉《九阴真经》。我是看到了靖哥哥你才想起来的。”

郭靖亦觉此计可行，只是，为什不传给炜儿芙儿呢？他有此疑问，便毫不掩饰问了出来。黄蓉笑道:“芙儿有些鲁莽，我怕……好吧，其实是炜儿芙儿年纪也不小了。既然要传承，当然要交与年幼些的。靖哥哥，现今看鞑子势大，非是三五十年能灭。但古人云胡虏无百年国运，他纵然一时占得了中国，我汉人终究不甘为鞑子奴隶。依蓉儿看，大约在五十到一百年内，鞑子必将势弱。咱们是看不到了，但破虏襄儿倘若能活到那时，再用兵法和武功率领群雄驱逐鞑虏、血战中原或是行侠仗义，那不是完成了你我未尽之心愿？岂不美哉？”

郭靖仿佛看到了日后王师挥军北上的场面，心情微微有些激荡，哈哈笑道:“好!好!”而后又想到一事，说道:“只是这宝剑乃是过儿龙姑娘之物，你我用之……不不不，过儿怎会在乎这些？蓉儿，你给这刀剑起个响亮的名字吧。”黄蓉略一沉吟，说道:“那宝刀藏兵法，用于屠杀鞑子皇帝，便称作屠龙；那宝剑藏武功，用于替天行道，便称作倚天。靖哥哥，你说怎么样？”郭靖闻言感觉大合自己脾胃，连胜称赞道:“好!好!”

注:
历史上回回炮原本就有绞盘，但没有连发。连发为毒叔鬼扯的。

第四十四章 丞相门生

贾太师今天很不高兴。朝堂上，那个小小的陈文龙也敢指摘自己的不是。本相爱你文才，雅礼重之，你却不知好歹处处与本相为难。哼，本相为官多少年，你才为官多少年？你一个小小的秘书省校书郎懂个什么？如今寒冬，再无蛐蛐儿可斗。贾似道坐在院中晒太阳，心中却越想越气，面色阴沉。偏生有个美貌小妾没有眼色，这时撩拨于他。贾似道怒火中烧，一把掐住她的脖子，将她拖拽到房内，而后粗暴地将她按到在床，嗤啦一声撕破了她那遮寒的衣衫。那妾室自然害怕，但半炷香后还是快活地嗯嗯啊啊呻吟起来。贾似道怒火更盛，心道相爷是要发泄一番，倒便宜了你这贱人，可恨的杨过!当下大手用力，咔嚓一声扭断了那可怜美妇的脖子。

待贾似道穿好衣服走出房门外，却见廖莹中在外恭敬等候。感受到敬意，贾似道心情好了一些，问道:“怎么了？”廖莹中拱手行礼，说道:“文天祥求见。”贾似道不悦道:“他来做什么？不见!”廖莹中劝道:“那文天祥在朝在野风评都极佳，既是相爷门生，见见何妨？”贾似道沉默不言，片刻后文天祥进得院来。只见他体貌丰伟，美皙如玉，秀眉而长目，顾盼烨然，端得是美如宋玉、貌若潘安，只是在他那英俊潇洒的脸上又多了些疾苦，显是忧国忧民一身正气。

文天祥见到贾似道，恭恭敬敬行了个大礼，口称老师。贾似道见了他就气不打一处来，哼了一声说道:“你也知道是我门人，何以朝堂之上反而替那陈文龙说话。”文天祥不卑不亢道:“老师，我这是帮理不帮亲。襄阳围困已久，吕大人只是要些物资救助，这并不过分吧？何以老师不准？”贾似道斥道:“你怎知本相没有支援？本相私产家底都快掏光了。”文天祥道:“我也知道丞相你多次发派军饷，但，但全被那阿术拦截了。丞相你不是说他与我大宋签订了和约吗？”贾似道心道，本相怎么知道鞑子如此无信？亏我当初还盛赞上国信人。当下不悦道:“你今日前来就是来指责本相的吗？”文天祥叹气道:“该说的朝会上已经说了，我又怎敢到丞相家中惹你不快？我是来求相爷文书，学生亲自押运粮草，顺便再去斥责那阿术，督他谨守约定不可逾越。”贾似道奇道:“你能说服他？”文天祥道:“我有一计，管教他阿术不敢造次。”贾似道嗤笑道:“连本相与忽必烈签的合约他阿术都不遵从，你还能有什么办法？”文天祥道:“鞑子最怕郭靖郭大侠，而学生收到线报，说郭大侠未死。前些年那人头不过是冒名顶替的。”

当年黄蓉一把火烧了鞑子战船之后，张弘范便携蟋蟀入相府，与贾似道商定，只要赵宋赔偿被黄蓉烧掉的战船，那么蒙古就既往不咎，绝不妄动干戈。贾似道原本不愿，但张弘范舌辩无碍，一时说的口若悬河天花乱坠。他言道:“同意修建榷市的是你赵宋，撕毁协议的也是你赵宋，而今又起争端毁我战船的还是你赵宋。南人之信义叫人鄙夷，太师之信义叫人鄙夷。我蒙古大汗愤怒于尔等出尔反尔，特发兵来讨。如今大军压境，便是没了战船，一人吐口唾沫也能淹了襄阳。等自取灭亡，相爷你可担得起这责？”

其实不管是榷市也好，土垒也罢，都是吕文德上书一力担保不会有事的。他借鞑子的银两为花，献与贾似道这佛。吕家军又向来依附贾似道，关系亲密，贾似道便听之任之。他心道，你吕文德作为边关守将既然不惧，我又何必操那份闲心。而后吕文德辞官，吕文焕继任，与郭靖一并拔了蒙古榷市引起争端坏了双方协议。贾似道虽然心中不快，但念着吕家旧情，也只是睁一只眼闭一只眼，不曾为难。但若要他发兵援救，那是万万不能的，谁拉的屎谁自己去把屁股擦干净，想将本相拖下那潭浑水？做你的春秋大梦去吧。是以忽必烈出兵猛攻襄阳，吕文焕数次求援，却迟迟不见一兵一卒。究其始末，贾似道不过是贪了些银钱做了个顺水人情而已。但这话向谁说去，如何说得？不怕定个渎职之罪吗？

张弘范又以促织为饵，言道:“我蒙古大汗宽宏大量，只需赔些战船，约束部下不再作祟，大汗便可宽恕尔等。这是大汗给相爷重修于好的机会。相爷如果应允，不但可得大汗赏赐，更是以一己之力力挽狂澜，不废刀兵便可将战火消弭于无形。这可是天大的功劳，至于以往那些过失，又有谁还会再提，我蒙古不予追究，又有谁还敢再提？如此于公于私都有好处的大好事，相爷万万不可错过。”

贾似道仍是不信，张弘范索性直接挑明了说道:“你不能不信。你贪赃之事，赵家小儿不知，大汗可是清楚得很。你说，我要说出去会怎样？你若不信大汗，大汗怒而平了赵宋，作为挑起战火的始作俑者丞相你，下场会是如何？相爷，我再替大汗给你开个优厚的条件，如若你从了大汗，便是你在赵宋呆不下去了，我蒙古也可保你一世，不，世代荣华。蒙古以诚信立国，相爷何不赌上一赌？一边是促织和荣华，一边是身败名裂，这不是很容易选择吗？”这一打一拉之下，贾似道终于屈从，倒非只是为了个蛐蛐儿。

下跪这种事儿，一旦跪下便很难起来了。自密谈之后，贾似道唯恐他人坏了约定，是以越发过分，终至污蔑郭靖叛国，欲除之而后快。鞑子断然是不肯善罢甘休的，好在郭炜挑拨蒙古内乱，这才解了襄阳之围。贾似道自然不知，还道是自己一纸文书促成和约，心安理得地领了朝廷封赏。至忽必烈退兵后，他犹自称赞上国守信。

只是没有多久，鞑子便用弓箭弯刀狠狠地拍了他的脸。不管是援军还是军饷，只要是往襄阳去的，总会给阿术吃掉。贾似道既领了封赏，又怎能自行打嘴？只得隐瞒襄阳战报，蒙蔽天听。今日朝堂陈文龙对其发动攻击，便是因为此事。贾似道除了死不承认，不肯救助，暗骂鞑子无耻之外也无良策。他自己也知道，这事不可能一直瞒下去，常常暗自后悔当日不该对郭靖动手，不然何至于眼睁睁看着阿术嚣张却束手无策？唉，一步错，步步错，悔之晚矣。不过……杀了也就杀了，得罪了这等人，那可真是整日提心吊胆，谁知道哪天脑袋便莫名其妙地搬了家。当年张弘范还提醒自己提防着，重兵把守之下还险些丢了性命。

每每想到当年那两个刺客，贾似道便觉寝食难安，下体似乎隐隐作痛。这时听闻郭靖还活着，他立时惊得跳了起来，呼道:“什么？”文天祥道:“丞相不必担心。郭大侠大局为重，自不会为难丞相。丞相只需答应在下，上书朝廷为他平反即可。在下前去游说郭大侠，请他出山，则鞑子绝不能为所欲为。而且据在下所知，那刺客最听郭大侠的，在下担保，只要你肯释放出善意，绝不会再有刺客与你为难。”贾似道将信将疑道:“此话当真？”文天祥道:“老师，我是你的学生，难道还会害你不成？”贾似道闻言大喜，忙道:“好，好，好。我这就前去面圣。”

注:
1、《宋史》作为正史，破天荒的用了这足足十七个字描述外貌，你文真是大帅哥一枚。
2、文天祥跟蒙古谈话是跟伯颜谈的，而且是朝廷跪了之后的事，这里提前借用了。

第四十五章 双雕英雄

平了海都，阵斩了阿里不哥，忽必烈提刀而立，为之四顾，为之踌躇满志。虽是寒风冷冽的严冬，但他直觉心中一片火热。草原的冬天，何时这般温暖过？那遍野的鲜血有如春日的野花，那漫山的尸骨正是勇士的勋章。忽必烈如是想着，心道放眼天下，还有谁堪与我论剑？伯颜贺道:“恭喜大汗真正成为草原的主人。”忽必烈笑道:“我不仅要成为草原的主人，我要成为整个天下的共主。哦，这话好像阳慕华也说过？”伯颜道:“扎兰丁？那个废物有什么资格跟大汗相提并论？”张弘范亦道:“不止阳慕华，说过这话的数不胜数，那些不自量力之辈口出狂言，实在可笑。唯独大汗你可说到做到，乃真雄主也。”忽必烈心中愈发畅快，哈哈笑道:“从今天起，叫我陛下。”伯颜尚在发愣，张弘范早已跪下，山呼吾皇万岁。

便在此时，蒙古大军上方太阳消失。天上飞来两只大雕，大雕展翅，在地上投出不见边际的黑影。忽必烈抬头望去，只见那两只雕通体雪白，一大一小，想来是一雌一雄。他们与其他大雕不同，翅膀颇长，但与那庞大的身躯相比又显得小了点，也不知他们是如何撑起来飞上天的，也不知他们常年飞翔可曾感到过疲惫。那双雕在天上盘旋，看似惬意，却始终围着崖间一处，神情警惕，不时发出一阵叫声，似乎是在警告大军勿近。那叫声嘹亮却又苍凉沙哑，听上去有些岁月的痕迹。

忽必烈怎会被两只白雕吓住，当下便令人攀登悬崖查看，那双雕立刻发狠扑向登崖的大军。只见雄雕挥翅，每一翅扇出皆飞沙走石，有降龙之威；那雌雕则身法灵动，在大军中穿梭乱扑打，如入无人之境。那山崖好陡，又有双雕扇翅攻击，不断有士卒失足跌落山崖。千余登山大军折了一半，竟无寸进。忽必烈赞道:“好雕，好雕。朕欲得此双雕，谁与我射下，赏千金封万户。”

此令一下，立时便有遮天箭雨向那双雕射去。双雕怡然不惧，或扑打或闪避，分毫无碍。数万大军奈何不得两只雕儿，这令忽必烈大为恼火。突然间他灵机一动，喝道:“弓来箭来!”立时便有那宝雕弓递到忽必烈手头。忽必烈弯弓如满月，一箭射出。这一箭固然强劲，却也未见的比的上军中儿郎。只是他这一箭不射双雕，反向双雕盘旋的圆心射去。伯颜有些鄙夷，心道，大汗这箭法真是……真是……张弘范却面带赞赏若有所思。

果然如张弘范所思那般，那雄雕见了忽必烈这一箭，再也不管其他箭矢，拼了命地往那圆心飞去，用他那庞大的身躯硬接了这一箭。而后箭雨袭来，将他射成了筛子。雄雕眼见是不活了，但他便是将死，仍是不停挥舞双翅，像要替什么遮风挡雨。只是他那略显瘦弱的长翅挥舞在庞大又有如刺猬般的身躯两侧，显得那般无力，直如螳臂当车一般可笑又可悲。

雌雕见雄雕殒命，悲鸣一声，用她的背驼住雄雕，瞄准方向后收了双翅，任由自身重量牵引着下坠，如流行陨落般呼啸着砸向忽必烈。忽必烈大惊之下下马弃弓，仓皇躲在马匹身后。只听有如巨炮一般轰隆一声，双雕与那雕弓一并化为齑粉，在地上砸出一个大坑。

忽必烈缓过神来，赞道:“好忠烈的一对白雕，厚葬!”张弘范却道:“忠烈自忠烈，但未免愚蠢了点。匹夫之勇妄阻大势，又怎能伤到陛下？”不久后，有士卒带来一个鸟窝，称这是山崖发现的。只见一窝雏鸟嗷嗷待哺，有那稍大点的似通人性，摇头晃脑的带着些讨好的神情。令忽必烈意外的是，这窝雏鸟居然不是小雕，而是，红脚隼。忽必烈叹道:“英雄的白雕，窝囊的青燕。”之后眼露精光，挥舞马鞭指向南方令道:“如今再无人能阻朕南下。告诉刘整，准备行军。待来年春天草长莺飞膘肥马壮，咱们便饮马江南。”

当天夜间极为寒冷，呵气成冰。将士们打了一天的仗极为疲惫，便一个个早早躲入被窝取暖。忽必烈虽然不满，但想着左右草原没了敌人，便也作罢，只安排了张弘范领十数精壮汉子看守中军大帐。

襄阳城下，郭靖单膝跪地，抱拳请罪道:“郭靖不识大势，枉阻大汗南下十数年，罪无可恕，自不敢妄求活命。只是大汗，这满城军民是无辜的。郭靖愿引颈自戮开门投降，换得百姓活命。”忽必烈有些得意，心道，杀不杀你，南蛮子都是四等汉，留作奴隶有何不可。当下下马礼遇，将郭靖扶起，笑道:“郭世叔这是说的哪里话，折煞小侄，折煞小侄了。”

人在志得意满时便容易做美梦，正如忽必烈此时一般。他日思夜想的便是得到襄阳得到郭靖，这是正在苦思该给些什么待遇才显诚意，突然一阵叮叮当当的打斗声惊醒了他的美梦。忽必烈极为恼火，但他久经沙场，立时便反应过来是有人闯营，暗自后悔不该大意放松了戒备。当下便抽出弯刀，准备随时迎敌。只听嗤啦一声，帐篷给利刃划开。忽必烈透过豁口，看到十数名精壮汉子负伤极其严重，便连张弘范也已挂彩，献血浸红了胸襟。那前来闯营的七位蒙面豪杰却是丝毫未伤。好在总算己方勇士用命，拼死还将他们围在圈中。

忽必烈大为吃惊，心道弘范虽不比郭靖，但若放到江湖上也能是有数的好手，此地远离中原，又哪里来了这么些高人，竟将弘范逼至如此狼狈？待他定睛再看，只见来者其实也并不是很厉害，只是他们首尾相连，一人遇险左右皆可支援，进退有度，显是有什么练熟了的阵法。忽必烈何等聪明，片刻就想明白了原委，恨恨道:“郭炜!给我抓活的!”

注:
1，平定内乱跟建立元朝不是同一时间，也不是襄阳破城的同一年。这里只是为了听上去更流弊瞎说的
2，红脚隼本来想用杜鹃代替的，感觉更悲一些😂

第四十六章 割是不割

不多久便有密密麻麻的将士向着中军大帐围来，忽必烈踱出账外哈哈大笑，说道:“就只会这些小手段吗？”那为首的汉子见他出来，不管张弘范的围攻，将长刀远远扔出。忽必烈见状侧身躲开，却是躲避不及，给擦了些皮肉。大刀钉在地上，发出嗡嗡颤音，忽必烈大怒。那汉子呸了一声吐了口口水，却发现吐在自己面巾上，索性扯开面巾大喝一声向忽必烈扑去。只是他本就不能突破蒙古守卫的封锁，这时赤手空拳，与送死何异？

可怜七尺男儿就这么片刻间身首异处断为两截。剩下六人见刺杀无望，一脸决绝纷纷举刀自刎。只是有一人临死前点燃了早已备好好的烟花，在又黑又高的夜空中燃成一个大大的哭脸。他们七个是死士。
（毒叔吐槽:大明朝表情包😏）

————

远处山峰上，郭炜望着那个哭脸，叹气道:“唉，还是不成，这下彻底玩完了。散了吧散了吧，各回各家吧。”史长亮问道:“你有什么打算？”郭炜再也装不得淡然，突然激动道:“还能有什么打算，还能有什么打算？”而后又黯然道:“当年还是年轻气盛，现在才知道，忽必烈太厉害了。没个百八十年哪能干翻蒙古？唉，罢了罢了，收拾收拾交代一下，带着大明我儿回去救爹妈去吧。你看着吧，鞑子肯定要南下，爹妈肯定要送死。史叔，跟我一起回去吧，还在西域瞎晃荡个啥？”

史长亮神色有些激动不安，而后迅速镇定下来，说道:“我还是留在波斯照看阳姑娘吧。”郭炜揶揄道:“毒叔，虽然我是我爹的儿子，但你只是看一眼怕什么？”史长亮怒道:“你在胡说些什么？”郭炜贼忒兮兮说道:“你中意我娘，不要当我什么都不知道。”史长亮二话不说，举拐便打，直打得郭炜求饶不止。这番嬉闹，那失落的情绪倒是冲淡了不少。

————

忽必烈看着地上躺着的七具尸体，感到方才被划伤的伤口隐隐作痛。他痛得皱起了眉头却是笑着说道:“老子伤不得朕，儿子倒给办成了。明教，嘿，朕必将你连根拔起。”这时张弘范等人跪下请罪，张弘范言道:“末将护驾不利，伤了龙体，请陛下责罚。”忽必烈看他一身是血，摆摆手道:“罢了，你也尽力了，你又不是刘整。若是刘整在此，这些刺客岂能嚣张这么许久。”

忽必烈这话虽是实话，张弘范听在耳中却极其不是滋味。此事完了之后，张弘范内心极不平静。他在自己账中沉思，想到当年郭靖夜闯鹿门的情景。己方以有心算无心，又是金蝉脱壳又是暗设伏兵，一幅如临大敌的样子，折了几百人马结果还是教他们安然脱身。那几人屹立于华山之巅，那倒也罢了，如今这么几个小罗罗也能翻起这么大的浪花，唉，不提高个人修为不成啊！只是……陛下当年便不忿蒙古人才不如赵宋，令刘整那厮传了我功法，为什么还是差这么多呢？最近修行总是胡思乱想欲火焚身，数次几欲走火入魔。难道真的非得割那一刀绝了人伦不成？张弘范拿起刀子，看着那闪闪寒光，手也抖心也颤，迟迟下不了决心，到底是割还是不割？

————

武穆遗书、九阴真经、降龙十八掌这三门绝技高明则高明，但其精要却绝不复杂。需知万事万物唯有去伪存真化繁为简才称得上高明。郭靖自是高明之士，又有黄蓉相互参谋，早在三个月前便已把那经文和要领默写完毕。而后请来最为信任的丐帮长老吴清风，令他将其亲自送往桃花岛交与黄药师。桃花岛阵法冠绝天下，黄药师又按图纸亲自藏匿，那自是万无一失。若是没有地图或者指示，便把桃花岛掘地三尺也绝不可得。

默完经文便是打造神兵。倚天剑半天便已完工，那屠龙刀的铸造却极为不易。首先熔炼便是个麻烦，玄铁重剑岂是那般易熔？不过这也罢了，郭靖亲自鼓风两个时辰，总算将它彻底熔解，最麻烦的还是物料不足。重剑再重那也是把大剑，怎能与刀背比宽厚？若要随便混些什么破铜烂铁岂非坏了宝刀品质，糟蹋了玄铁重剑这般神兵？不足的九天玄铁又岂是随便可得？郭靖一筹莫展，黄蓉亦是苦无良策。

如此苦闷了三日，黄蓉决定着人四处搜寻精金，便拿出圣火令准备发号施令。便在拿出圣火令的那一瞬间，黄蓉眼睛一亮，哑然失笑。还到处找什么？上佳的材料可不就在手中？那圣火令非金非玉材质不明，却是坚硬异常，以郭靖黄蓉的功力亦不能将其折断。如此神兵，而且之后还起了大用，当年竟将它随手扔了。果然是少不更事。还好靖哥哥后来将它捡了回来，唉，若没有靖哥哥我该怎么办。黄蓉想起圣火令，想起丢圣火令的不知名小湖，想起靖哥哥，自然也就想起了那天和靖哥哥在那湖边芦苇荡做的羞人之事，羞得她四五十年后还是俏脸绯红。

注:
1，额，好像有个错别字，瞧习惯了，发出去才发现
2，黄老邪边玩去吧。九阴真经必须是我蓉编的😡

第四十七章 文天祥落难

咸淳八年，范文虎率两淮舟师逆汉江而上，攻打鹿门。蒙古大军败之，俘其军，获战船、甲仗不可胜计。张顺叹道:“鞑子水师什么时候这般厉害了？”张贵恨恨道:“说起来还是怪那刘整。汉人投敌那真比鞑子还要可恨!”文天祥起身，看着堆积的粮草和军备，说道:“我还是找阿术谈谈。”张顺张贵连道:“大人不可!郭大侠还没找到，你若给鞑子扣了，谁去救你？”文天祥急道:“我岂惜命哉？以我一人性命换全城百姓半年口粮，有何不可？”张贵道:“但即便大人你舍命怒斥鞑子无信，他也不能放咱们入城。”文天祥道:“那你说怎么办？”张贵张顺哪有什么法子，闻言默不作声。

沉默良久，文天祥问道:“水路是行不通了，可有山路可绕过万山鞑子据点？”张顺想了想，说道:“有倒是有，但是……”文天祥急道:“怎样？”张顺道:“山路崎岖，大军无法通行，而且我只是听说，并未亲自走过，不知路在何方。”文天祥急得心头冒火，怒道:“那就去找啊!还愣着干什么？找些乡勇带路。咱们是驰援物资，又不是打仗，要这么多人干什么？三千人足够了。”张顺领命点兵。文天祥又令道:“张贵听命!我率张顺绕路万山入襄阳，你就在此坚守，令大军日夜摇旗呐喊吸引阿术注意，以便为我掩护。记得，坚守，不管阿术如何叫阵，决不可出战。”

其实倒是文天祥多虑了，那阿术自给黄蓉一把大火险些烧成烤肉之后便变得万分谨慎，只要不靠近襄阳，他压根动都不动。文天祥的话应该反过来说，任大宋官兵如何辱骂，他阿术都置若罔闻才是。总之三千勇士有惊无险地自他眼皮子底下溜进了襄阳。待阿术发现时，他们已在襄阳城外不足一里的羊祜山下，想要拦截已为时晚矣。

襄阳城自是一片沸腾，士气高涨。待他拿出圣旨，宣告为郭靖平反，甚至令他战时统领襄阳、便宜行事时，更是俨然成了襄阳城自郭靖之后的第二个英雄。只是问及郭靖所在时，吕文焕支支吾吾不肯明示，只是推说下落不明。文天祥不明所以，愤怒之下不赴酒席，当场辞别。阿术怎肯在同一个地方摔倒两次，见到他们出城，不动声色装作不知，其实早已令探子盯上了他们。待他们离城远了，大军便立时将他们包围。可怜三千赤胆忠心的大好儿郎，不知还有几人能再见自己的爹娘。

万山营寨内，阿术居高临下，笑眯眯地看着绳索加身的文天祥，嘲笑道:“南蛮子的大官就是不一样，不仅长的漂亮，胆儿也肥。你就不怕我砍了你吗？”文天祥怒道:“斧钺何在？要杀便杀，与你这不讲信义的蛮夷有什么好说的!”阿术一拍桌子，喝道:“信义？榷市之事历历在目，是你南蛮失信在先的吧？”文天祥斥道:“那不过是尔等诡计，如何作数？鞑子狼子野心，路人皆知。”阿术笑道:“那又怎么样？终究还是刀剑说话。你还有什么不服怎的？”文天祥道:“倘若郭大侠在此，你等安能安稳筑城？”阿术哈哈大笑，笑到肚子疼眼泪流，说道:“谁叫你们朝廷混蛋，你的郭大侠呢？叫出来给我看看。”文天祥无言以对，只在心内暗道，朝廷已经拨乱反正了，郭大侠，你到底在哪里？朝廷需要你，你他妈的怎么还不出来!

张贵久等文天祥及其兄弟不至，心知不妙，便飞鸽传书襄阳城求助，共赏良策。吕文焕不说郭靖行踪，原是不愿郭靖再来送死，倒非有意与文天祥为难。文天祥一介书生不通兵事，只道郭靖一来襄阳便稳了，殊不知时也势也。倘若十年前朝廷不准鞑子修榷市，不，只要不赶走郭靖，鞑子围城之势也早给他破了。现如今，唉！尽人事听天命，郭大侠已经尽心尽力了，好容易走了，又何必再来？来了又能改变什么？只是文大人虽不晓兵事，但为人正派气节可佳，又解了襄阳吃饭穿衣的燃眉之急，岂能见死不救？打是打不过阿术的，罢罢罢，传丐帮弟子!

————

看着稀稀拉拉几朵桃花，黄药师感慨道:“老子再牛也比不上老天爷，培育的桃花还是赶不上春天的盛景啊。”桃花树下有个粉雕玉琢的小女孩正在刷刷刷舞着宝剑。那小女孩约摸十岁，年龄虽小，练武却格外认真，一点也没有孩童的懒惰贪玩，在这大冬天也舞出了一身汗水。

一套玉萧剑法舞完，那小女孩跑到黄药师跟前，擦干脸上汗水，瞪着一双忽闪忽闪的明亮大眼睛，满脸期待问道:“外曾祖父，我练的怎么样？”哪知黄药师竟然闭着眼睛睡着了，这时听到小女孩的呼唤方才醒来，自嘲道:“终是老了。晴儿，不可学你外公动辄大喜大悲，瞧外公这身子，不到百岁就已经不行了。”那小女孩正是耶律齐郭芙之女耶律晴。耶律晴人小鬼大，一张嘴巴甜得腻人，笑道:“哪有，外曾祖父身子硬朗的很，晴儿看呐，起码还能再活个一百年。”黄药师拍拍耶律晴的小脑袋，宠溺说道:“这小鬼头，再活一百年不是成了老妖怪了吗。”言罢解下自己青袍披在她身上，说道:“快去洗洗，这都是汗，可别见风着凉了。”便在这时，郭芙跑了进来，神色慌张喊道:“外公外公，出事了。”

注:
1，第一段改的《续资治通鉴》卷第一百七十九 【宋纪一百七十九】，但范文虎大败是在咸淳七年，而且文天祥并没有掺和进来。
2，大宋朝廷发兵十万救援可见也不是对襄阳不闻不问
3，在这里郑重声明，朝廷和太师就是个背锅的，我这YY黑一黑是为了行文，千万不要被毒叔误导
4，张顺张贵送物资，没有文天祥啥事，驰援的是李庭芝

第四十八章 知女莫若父

黄药师知道事无好事，便瞪了郭芙一眼，叫她不要乱说，而后和颜悦色哄着耶律晴，叫她去海边自行玩耍。

厅堂内丐帮弟子围着耶律齐你一言我一语说个不停，尽是称赞文天祥是如何如何的好。黄药师听地头都大了方听明白是怎么回事，当下说道:“文天祥此人我知道，虽然是奸相门生，却不同流合污。他诗词写的不错，看得出一腔热血，真真是个好男儿。你们不必多说，老夫自会前去解救。更何况他还帮了靖儿蓉儿。”耶律齐说道:“不可，我和芙妹去就行了。您老年龄大了，怎还能以身犯险？”黄药师笑道:“我这些许年没有出手，倒叫后辈小子小瞧了。”耶律齐连道不敢不是那个意思云云。郭芙倒是埋怨道:“外公我喊你只是想让你给出个主意。你要走了，晴儿可怎么办？”

这时耶律晴自门外蹦进来，笑嘻嘻地说道:“妈，我已经大了，可以照顾好自己。外公这是做好事，你就让他去吧。”郭芙斥道:“你是什么时候过来的？”黄药师道:“她早就来了。”耶律晴道:“是啊，你们把我支开我就知道肯定是有大事发生，就偷偷跟过来了。还是外曾祖父好，知道了也不拆穿我。”黄药师笑着摇摇头，而后对郭芙说道:“晴儿武功练得极好，人又聪明，对付些许蟊贼绝没什么问题。你杨大哥十一岁便可浪迹江湖，难道我桃花岛的传人会比他差了？再说谁能破我桃花岛阵法？芙儿你就放心好了。要说想办法，不去看看在这干坐着能想到什么办法？”郭芙还要再说，黄药师伸手喊停，说道:“我意已决。晴儿你记住，若非外敌来犯，万不可出岛乱跑。”

————

且说刘整水师驻扎鹿门已有多日，这时早已休整地精气神十足。大帐中众将议事，刘整尖声细语说道:“阿里海牙，陛下不日将至，你去把樊城拔了作为献礼。”阿里海牙听到他那尖嗓音便想发笑，学他捏着嗓子说道:“咱家去拔了樊城，你去做什么呀？”言罢还又捏了个兰花指，引得蒙古众人哈哈大笑。刘整自得了忽必烈赏赐之后便对这些恶意看得极淡，也不理他，沉默不语做高深莫测状。方同虽也不喜刘整姿态，但更反感那些蒙古人整日高高在上那熊样，当下说道:“刘大人自有去处。”阿里海牙正要反唇相讥，便听账外有人斥道:“阿里海牙，不可无礼!”

来人正是蒙军都元帅阿术。账内众人纷纷起身迎接。刘整明知阿术要来，仍旧握住他手说道:“哎呀，阿术元帅怎么来了？”阿术抽回双手，悄悄在背后擦了擦，面上却热情洋溢，说道:“这不是刘元帅来了，我来跟刘元帅学习学习嘛。”刘整道:“万山那边……”阿术摆手道:“不劳挂心，自有人掌管。”言罢又斥责阿里海牙道:“刘大人贵为汉军都元帅，你是什么身份，怎敢造次？”阿里海牙虽然不服，却也不敢多言。

阿术前来自然少不得接风洗尘，酒过三巡后刘整起身告辞，竟是真有去处。阿术知他去向，也不挽留，只道一路小心。言罢又重申刘整指示，令阿里海牙强攻樊城，只不过今次他带来了张弘范的建议:烧了襄樊之间的浮桥再打，免得襄樊互为犄角。

————

襄阳围城又密了几分。非但大路不能通行，便连那条羊肠小道也给封锁了。至于水路，早有铁索横江，将整个汉水隔断，便是一支小渔舟也无法通过。好在黄药师一行人气息悠长水性尚可，自水下潜过敌军监视区域，方得入城。看着浑身湿漉漉的好不狼狈，黄药师不禁暗自恼火，心道，还不如老子独自前来，一路杀将过来，鞑子岂能留住黄某？

城内吕文焕早已备好了酒菜，只等黄药师等人入座。哪知黄药师一见吕文焕便一把抓住他衣襟，将他提起，喝道:“襄阳已经如此危急，为何不早些求救？”吕文焕早已知黄药师脾气虽坏却没什么坏心眼，因是对黄药师的无礼也不以为意，但却对他的质疑感到十分委屈，说道:“吕某向朝廷发的求救文书就没断过。可……可正如十年前郭大侠所言，万里河山，处处烽火。现今两淮、京湖、四川，到处都有鞑子身影，朝廷给的援军远远不够啊!”耶律齐闻言道:“那应当是鞑子偏师佯攻，其目的应该还是襄阳。”吕文焕赞道:“耶律帮主大才!但朝廷可不这么想，丞相道，襄阳久经风霜而不倒，这次当然也不例外。两淮拱卫京师，当然要重兵把守。”郭芙破口大骂道:“说道底不过是那些狗官贪生怕死。真该让那姓贾的奸贼亲自来襄阳赤膊上阵。”吕文焕苦笑道:“莫说赤膊上阵了，便是要他指挥襄阳作战他都买通亲信联名上书了，美其名曰坐镇中央、运筹帷幄。”

黄药师早不耐烦吕文焕朝廷朝廷说个不停了，这时又听闻贾似道的恶心事，怒道:“呸，谁叫你说朝廷了？老夫说的是你怎不向靖儿求救、不向老夫求救。”吕文焕叹了口气说道:“您二位纵然用兵如神武功盖世，没有兵马又能怎么样呢？在下实在不愿你等忠良之士枉死襄阳。”黄药师闻言脸色稍霁，这才把吕文焕放下，问道:“既如此现在怎么又求援了？”

吕文焕给他掐的有些气闷，咳嗽了两声理顺气息，这才说道:“是这样的，文大人于襄阳有恩，他……”黄药师打断他的话说道:“我知道文大人，你捡重要的说。”吕文焕心道，谁知道你觉得哪些重要，但这话他可不敢说，当下老老实实答道:“战事非一天两天可决，救人倒是可以救完就走。这不是文大人出了事，我才求援嘛。我想求黄岛主救人，可不是守城送死。之所以不喊郭大侠，之所以……那是因为郭大侠不如你三位潇洒，他来了肯定就不走了。”

黄药师哈哈大笑，而后忿忿不平说道:“你们实在是太小看我黄药师了。要是让老夫像靖儿那般守个三五十年老夫自问做不到，但我既然来了，怎么会袖手旁观？上一次要带走晴儿，这次我且瞧瞧我的好女儿好女婿还有什么话说。”吕文焕忙道我不是那个意思，别误会云云。黄药师喝道:“不要废话了，文大人就交给老夫好了。齐儿芙儿，你俩速速通知靖儿，告诉他说襄阳有难。”吕文焕闻言忙道:“黄岛主，难道你真要眼睁睁看着自己的女儿女婿长眠在这襄阳城中吗？”黄药师哈哈大笑，傲然道:“老夫的女儿女婿，老夫最了解。你若不知会他，他们不但会怪你，也会抱憾终身的。”

第四十九章 一场误会

工程施工总会伴随着种种麻烦，即便是同样的设计、同样的工艺、同样的师傅，也依然会有各种诡异的问题。尺寸超差、粗糙度不满足要求、电阻阻值偏小等等，诚然大宋没有电阻之说，但类似的问题古今相同。现代精密仪器控制下仍有残次品，更遑论纯手工打造的南宋？因是黄蓉虽然设计了发石车的施工图纸后休息了几天，却始终未敢下山。谁知道哪天又有什么解决不了的稀奇古怪难题冒出来了？

这天黄蓉又给工匠师傅们拉去解决了一些技术问题，忙完已是深夜，浑身疲惫不堪。不料没睡多久便又起身，坐在窗边遥望夜空发呆。夜空稀稀拉拉几颗星星眨着眼睛，似乎很是困倦。郭靖往常翻身，总有肉垫垫住他的胳膊腿，今日却是空荡荡的，当下便醒了过来。他披上衣衫，坐到黄蓉身边握住她的手轻声问道:“蓉儿，怎么了？”黄蓉微微一笑，说道:“没什么靖哥哥。就是有些心慌睡不着，总觉得有些什么事情将要发生。”郭靖温言道:“不妨事，靖哥哥在你身边，有什么事咱们一并担着。”黄蓉心中一暖，而后笑道:“靖哥哥你看，今天的星星好亮。”郭靖道:“那是因为夜色很黑。”

黄蓉心下笑道，我这傻哥哥，永远学不会接着说不仅很亮而且很美这种话儿。不过也难怪，这种小女孩儿才有的调调，他一个大男人怎么学的会。倒是我，也跟靖哥哥一样越老越小了。当下叹了口气说道:“黎明前总是最黑暗的。对了靖哥哥，你说明字何解？”郭靖想了想说道:“日和月分别是白天和黑夜中最亮的东西，放到一起自然是明了。”黄蓉嗯了一声，说道:“你说的不错，不过放在此时此刻看，我也有一解。日月交替之后天便亮了，那就是明。熬过了这段黑暗，咱们就看到明朝了。”郭靖叹了口气说道:“我看咱们不是在黎明，是在黄昏。”黄蓉楞了一愣，而后微微一笑没有说话。

便在此时，光明降临了，不过只是烟花片刻间的绚烂。郭靖黄蓉抬头看到天上那个焦急人脸状烟花，登时神色大变。那烟花人脸惟妙惟肖，只有史长亮才做的出这般神奇的玩意儿。二人对视一眼，也不多说，便并肩向山下急匆匆赶去。

老远便听见叮叮当当的金属敲击声，还有乱七八糟的呼喝声。定睛望去，只见火把将山脚下映得有如白昼，百十来位明教教徒在火光下围攻一男一女，嬴隆在外呼喝指挥。那一男一女约摸四十来岁，男的长身玉立，英挺秀拔，彬彬有礼，气度清贵不俗，拿着一根绿玉杖；女的肌肤似雪，眉目如画，双目流动，秀眉纤长，使越女剑法。这二人不是耶律齐郭芙是谁？嬴隆见百十号人仍拿不下他们，便要不顾危险亲自上场。

郭靖大喝一声道:“住手!”他这一声情急之下运了内劲，嬴隆却似没有听到，仍旧剑指耶律齐。郭靖大急，自上一跃而下一掌飞龙在天拍向嬴隆脑门。好一招从天而降的掌法，只见飞沙走石，只听虎啸龙吟。降龙十八掌最是刚猛，这时又加下坠之势，那嬴隆情知不敌，骇得弃剑抱头打滚，哪还顾得上耶律齐。总算郭靖只是围魏救赵，并不存了杀他之心，否则就凭他嬴隆，哪能躲得开这一掌？嬴隆起身再看时，只见方才所立之处多了个大坑，隐约可见是个手掌印记，不禁心惊肉跳。郭靖收掌翻身，稳稳站住，却不说话，似乎等待嬴隆给个解释。黄蓉则是高兴又自得，眉开眼笑想着，看靖哥哥整日咳嗽的模样，我本担心他压不住寒气，如今看来是我多虑了。他这一掌威力更胜往昔，再看他气定神闲的样子，似乎尤未尽全力。嘿，老虎终究是老虎，纵使平日像个病猫，发起威来依旧势不可挡。嗯，酒还是不能多喝，不然总是咳嗽可怎生是好。

郭靖这一掌确实未曾尽力，但他自离地三丈处一跃而下，又为求声势不曾运轻功卸力，落地之时早冲撞得血气翻腾，苦不堪言。只是他不欲黄蓉担心，便暗自闭气强行压住咳嗽，因是只得默不作声，却又哪里是什么气定神闲。

山下明教教徒多有识得郭靖者，便是不识，也认得缓缓走下的黄蓉手中之物——两枚圣火令。当下众人收起刀兵散开站到一边，听候吩咐。耶律齐郭芙上前请安，黄蓉关切问道:“芙儿齐儿，没事吧？”耶律齐道:“岳母，不妨事，一点皮外伤。”言罢自行拿出金枪药处理伤口。方才打斗耶律齐一直护着郭芙，因是郭芙便连衣角都未划破，这时帮助耶律齐包扎完后，怒气冲冲走到嬴隆面前骂道:“你狂啊，你怎么不继续狂了？”

这时郭靖终于缓过气来，斥道:“芙儿，不得无礼。”郭芙哼了一声，扭头又走回自己母亲身边。郭靖沉声问道:“嬴右使，这是怎么回事？”嬴隆可不敢对郭靖无礼，当下抱拳拱了拱手，说道:“郭大侠，天还没亮就见他们在山下转来转去鬼鬼祟祟，在下只道是朝廷鹰犬或是鞑子奸细，委实不知是令爱和令女婿。请郭大侠恕罪。”郭靖皱起眉头方要说话，那边郭芙已经吵闹起来，说道:“你胡说，齐哥明明说了要找爹爹妈妈，是你不听。”黄蓉这时斥道:“谁叫你们不光明正大送上拜帖的？嬴右使，小孩子家不懂事，你别放在心上。”郭芙道:“妈!”她这一声拖得老长，显然是很不满意。郭靖这时狠狠瞪了她一眼，她才不再言语。

黄蓉眼中的小孩子可不比嬴隆小多少，但黄蓉既给了台阶下，嬴隆自然不敢不接，当下哈哈笑道:“一场误会，一场误会，嬴某在此给二位赔礼了。二位有没有受伤？”郭芙自然不理会他，耶律齐却是恭敬回礼。嬴隆言道:“误会既然解开，那还等什么？咱们这就上山，嬴某吩咐小的们准备些早点，给二位接风洗尘陪个不是。”言罢也不待二人答话，便挽着耶律齐的臂膀向山上走去，直如多年老友。

第五十章 再说风水

五人且行且说，上得山来靖蓉已明白齐芙二人此来何为。其实这话并不准确，应该说自打黄蓉听到嬴隆说他俩转来转去鬼鬼祟祟的时候，她便明白究竟是怎么回事了。这说起来玄妙，但若细细想来也非无迹可寻。试想，若非连夜赶路岂会凌晨到达？若非事出紧急岂会连夜赶路？他二人统领丐帮，又有黄药师做后盾，还有什么事情能令他们惊慌失措？便是朝廷发兵围剿桃花岛，可能攻破大阵？靖蓉二人为襄阳练神兵，齐芙这几年均未敢打扰，此次为何前来？既是如此紧急又为何到了山脚下反而犹犹豫豫迟疑不决？这些问题一并思量，黄蓉想来想去只有一个解释，那就是襄阳摇摇欲坠了。至于他俩为何临到关头犹豫，那自然是既盼我二人可解襄阳之难，又恐我二人战死沙场。不，应当不是临到关头，当是一直矛盾，只不过一路不敢细想，到了跟前不得不想罢了。黄蓉唯一未猜到的，便只有天子圣旨和丞相手书。

郭靖听闻襄阳紧急，心头也随之一紧，却也没说什么。黄蓉自然也急，但知急也不在于这一时半刻，还是坐下来好好商议，谋定后动为妙。郭破虏也已醒来，不见了爹爹妈妈，问明教教徒他们又称不知去向，便在山顶路口张望等待。这时见到耶律齐郭芙二人自要好生亲热一番。寒暄过后耶律齐郭破虏二人便找块空地切磋起来。这几年郭靖黄蓉打造神兵利器，郭破虏便潜心研读兵法修炼武学，此时交起手来竟已然能与耶律齐分庭抗礼不落下风。郭破虏老实寡言，不似郭襄那般整日与她姐姐斗嘴，因是郭芙此时也好生称赞了他一番。

一番切磋之后嬴隆备好了早点，什么黄山包袱饺子、庐江小红头、皖北油茶等等等等，全是上好的特色名小吃，精致美味。但郭靖等五人人心事重重无人下箸，只有黄蓉夹了那么几筷意思了一下。众人等待郭靖表态，他将凳子坐得咯吱咯吱作响，却迟迟不肯开口。黄蓉见状便道:“山上有些好用的玩意儿，齐儿芙儿你俩带着走吧。我跟你们爹爹和弟弟收拾收拾先行赶去襄阳。”齐芙虽不愿，却也不感意外，郭破虏则是一如既往听爹妈安排，倒是郭靖闻言有些惊奇，说道:“蓉儿？”黄蓉摆摆手叫他先别多问，郭靖便不再言语。郭芙奇道:“爹，妈，为什么不一起走？”黄蓉笑道:“傻孩子，那发石机可不能乘马，襄阳这么紧急，我跟你爹爹当然要先去应急。”而后又对耶律齐说道:“试制的发石车物料充足，做起来快，后年再做需从砍树开始，慢了无数倍。本想多做些，现在看来是来不及了。不过现下数量虽然不多但也有几十架了，还有两门火炮，烦请右使拨些人马与齐儿。单凭他俩是无论如何也带不走的。”嬴隆道:“郭夫人放心，在下亲自陪令爱令女婿走上一遭。”黄蓉道:“哎，不可。右使心意在下心领了。但这光明顶若无主事者，有外敌入侵可该如何是好？右使不必为这些小事劳心了。”嬴隆再次请命，黄蓉再次拒绝，如是三次方才作罢。

饭后嬴隆告辞，黄蓉将脑袋探出门外，左右看了看确信无人后将门窗紧紧关闭。郭芙问道:“妈，干么？”黄蓉嘘了一声，说道:“嬴隆有问题。”郭破虏郭芙惊道:“什么？”郭靖耶律齐却是默不作声，显然也察觉到了什么。黄蓉又道:“你们听我慢慢说。齐儿芙儿既然是来找我俩的，那么不管是不是奸细，难道不该先行禀报再做处置吗？哼，若不是齐儿芙儿有长亮那孩子的烟花，只怕现下已成了山下两具尸骨了。再说了，芙儿与我七分相似，他当真认不出？而且丐帮得到襄阳消息，明教怎么会没有得到，他为什么隐瞒不报？”耶律齐道:“小婿也是刚收到消息不久，许是他同丐帮一般心思，不欲二老前去送……”说到这里，耶律齐硬生生把那个死字吞了回去，而后又觉这番推测极不合理，摇了摇头。

黄蓉不以为意，笑道:“无妨，你妈老了，生死早已看淡。前些年有些担心即便以死殉城也无法改变襄阳命运，现在便连这点也看淡了。咱们原本在襄阳就已经尽力了，如今这十年也不过是做些力所能及之事，咱们的能力是有限的，不可能解决所有问题，尽人事听天命就好了。你们这几个孩子，不要愁眉苦脸一副沮丧的样子。”郭靖赞道:“鞠躬尽瘁死而后已。而且，咱们不见得一定会输。”他虽如此说，但除了黄蓉外却没人相信，只道他是宽慰众人。

黄蓉继续刚才的推测，说道:“即便嬴隆好心隐瞒战报，那其他几条怎么解释？靖哥哥，你还记不记得当初咱们刚上光明顶时那嬴隆说的话？”郭靖问道:“什么？”黄蓉回忆了下，说道:“太久了，我也记不清原话，但我记得我问他为什么不在蒙古而在光明顶时，他连说了两个教主，还说了教主夫君。”郭靖点头道:“你这么一说我也想起来了。这话虽然饶了一点，但也没什么吧？”黄蓉摇头道:“起初我也没有在意，但如今想来便极为可疑了。我隐约记得他回我话前楞了一愣。他为什么会发愣，又为什么要绕个弯子说话，直接说总坛郭小侠和方教主不好吗？靖哥哥，你又还记不记得我当初是怎么把过儿支开的？”郭靖仔细想了想，恍然大悟道:“我知道了，他教你去寻思教主是谁，教主夫君又是谁便是掩盖他那一愣神，这跟你支开过儿如出一辙。这么看来，他可能根本就没去蒙古，愣神那会儿当是正在思索如何应答。”黄蓉赞道:“不错，他为什么要替肖骁圆谎，又为什么要害芙儿齐儿？分别就是方同肖骁同党。至于他那圆谎可能过后自己也后悔了，还不如不圆。反正咱们也知道肖骁何许人也，这叫聪明反被聪明误。”耶律齐道:“许是一时没能反应过来。”黄蓉点头称是。

郭破虏闻言却是惊了一身冷汗，说道:“他竟在咱们背后隐藏了这么许久!只是这些年来为什么不见他有任何动静？”黄蓉笑道:“大动作自然没有。嘿，咱们手头有圣火令，他方同既未举起反抗波斯大旗，这些明教教徒能有多少是他嬴隆死党？他打又打不过你爹，也未必骗得了你娘，便是用毒，又有什么奇毒毒得过老毒物的醉仙灵芙？想当年方同、肖骁甚至还加了个刘整，三人处心积虑谋害你爹也功败垂成，他嬴隆一人如何敢轻举妄动？但他如何甘心？便使了些鬼扯的小手段。”郭靖也是好奇，问道:“什么小手段？”黄蓉忍不住噗嗤一下笑出声来，说道:“说起来可笑，他想用风水慢慢害了咱们。”这说法太过离奇，场间五人瞪大了眼珠，齐道:“风水？”

黄蓉笑道:“不错。靖哥哥，我跟你说过白虎压青龙之格局，说那风水不好，对身体不利。我本以为他只是不懂，但现今想想，为什么好端端的山坡上突然有一根奇怪的大烟囱？分明是他诸般手段都不敢实施无奈下出的下策。”郭靖笑道:“幸亏蓉儿你学富五车，连风水学都懂，雕了个镇宅神兽。”黄蓉笑道:“这些神神道道的东西玩玩就好，做不得真。只不过这厮处心积虑，当真是阴险得紧。以往他藏得好，我没有怀疑，现今他竟然对芙儿齐儿出手，还当我看不出来吗？这也未免太小看我黄蓉了。”

说到这里黄蓉突然敛起笑容，推开窗户翻身上到房顶，而后一脸不忿说道:“咱们这些年只顾着工事了，还是着了他的道。”郭靖自言自语道:“螭吻没了？难怪我近年咳嗽越来越重。”黄蓉心疼道:“早间看你那一掌我当你没什么事了，难道这风水当真有用？”

第五十一章 神器？凶器？

其实这倒是一个天大的误会。风水之说神乎其神，但终究太过玄幻。郭靖这咳嗽其实早在十年前中了方同那一掌后肋骨尽断之时便已伤了肺叶埋下病根，只不过一来伤的不重，二来那时尚且身强力壮，三来精力全部集中到对抗寒气和疏通堵塞的经脉上了，是以一时未能发现。自打搬到光明顶后，成日间待在铸炼工坊中，吸了不少废气，加之年岁渐长身体终有老化，这才把以往的病根引了出来。

至于那寒气，更是从未彻底逼出过。他若听从黄袖之言，安生将养数年或可好转，但襄阳战事紧急，他每每冲阵厮杀，更有一次内力几尽，这寒毒如何还压得住逼得出？他近期嗜酒，固然有越老越小之嫌，但更多的是靠着点烈酒活血驱寒。可怜一代英雄豪侠，竟日日夜夜为一身病痛折磨，实在是听着伤心闻者落泪。更兼他唯恐黄蓉担心，整日强行压抑从不呻吟呼痛，真是怜香惜玉又铁骨铮铮的真男儿，真好汉!

只是任他隐藏再好，又如何瞒得过黄蓉？不说其七窍玲珑心，便是相持相扶了数十年的夫妻默契又岂只是说说？是以黄蓉虽知饮酒过度不好，但郭靖酒瘾上来时她也只是笑骂两句便罢，从未当真恼过。直到今晨见到郭靖那一掌之威，方才略略放心了一些。不想半日不到，郭靖不经意间的一句话便又破了早间闭气之功，戳破了她的美梦。

自打嬴隆取了螭吻之后没多久，郭靖咳嗽日益加重，他便以为风水之说当真起了作用，没再冒险动什么手脚。这一切当真是巧合中的巧合。不过这些都是闲话，暂且按下不表。

且说郭靖听了黄蓉之言暗自后悔说露了嘴，这时只想把话头盖过，连忙打岔道:“蓉儿，我不是说过，造完这批发石车咱们便归隐桃花岛吗？你怎么？”黄蓉心道，先前我说个过了黎明便能看到明朝，你都能生生扯到大宋将亡此事正是黄昏；方才让你表个态你都纠结得快要把凳子坐垮 分明是还心系襄阳，你道我都不知？即便你没有这些异常表现，难道我俩共度大半生我还不了解你吗？你这会儿想引开我注意，难道我也不知吗？当然这话她是绝对不会说的，当下微微一笑，说道:“是蓉儿想去，靖哥哥你陪不陪？”

黄蓉了解郭靖，郭靖又何尝不懂黄蓉，听到这话，他眼睛几乎便要湿了，握紧住黄蓉的手颤声道:“蓉儿。”黄蓉轻轻抽出手来，笑道:“都在这呢，别叫孩子们笑话。其实我是真的想去。”郭靖奇道:“你不是说感到疲惫了吗？”黄蓉笑道:“兴许是折腾火炮有些受挫感吧。但是看到师傅们每日忙至三更半夜。我就想啊，生而为人，谁不累呢？从来没有什么岁月静好，咱们能风花雪月阳春白雪，只不过有人替你负重前行。”

听到这话，郭芙突然噗通一声跪倒，痛哭流涕道:“妈，我好后悔。”黄蓉给她吓了一跳，问道:“这是怎么了？”郭芙几乎泣不成声，说道:“每个人都在很努力的生活，只有我……以往你和爹爹叫我读书习武我总觉得累，总是偷懒，还想着你们怎么不练，你们倒是快活，我……”郭靖黄蓉感到万分欣慰，甚至有些鼻子发酸，心道，这孩子终于开窍了。郭靖一改往日的严厉，温言道:“好孩子，你已经很努力了，只是还不够而已。不过不打紧，日子还长着呢，咱们慢慢来，大器晚成者多的是。”

郭芙擦干眼泪，点头称是，而后问道:“爹，妈，你们提了两次火炮，那火炮是什么？我怎么从来都没听说过？”黄蓉笑道:“就是之前跟你提过的大火箭。那可是个好东西。”而后憧憬道:“可以想见，千百年后，战争再不用一刀一枪地厮杀，可以真正做到致胜千里之外，比话本中的剑仙还要厉害。甚至飞天遁地也非是天方夜谭。不过现在可还不行。”

郭靖却道:“可那些东西实在有伤天和，我担心到时候整个世界都会因此毁灭。”黄蓉摇头笑道:“古人看到弩箭时只怕也是如此想的。只是靖哥哥你有没有想过，石头也能杀人。石头本无好坏，只看是什么人用，怎么用。就拿咱们这火炮来说吧，若是落在鞑子手中，那就是欺压大宋百姓的凶器，但在咱们手中，便是保境安民的神器。千百年后若真有毁天灭地的凶器出现，只需要大伙都有，那便谁都不敢轻举妄动了。”郭靖道:“话虽如此，只怕若是出现几个疯子，那便不好善了了。”黄蓉道:“咱们只是想一想，谁能知道会不会有这般可怕的家什出现呢？而且我相信，有矛必有盾，即便当真出现你说的那种情况，以后人的智慧也必有对策。咱们现今连眼皮子底下的事都管不了呢，哪还能管千百年后。”

郭靖又支支吾吾道:“你说的有道理，但我还是担心。那玩意儿动不动就炸膛，我担心别到时候没炸到鞑子，反而将咱们的人炸个粉身碎骨，那可真是搬起石头砸自己的脚了。”黄蓉笑道:“靖哥哥，不要一朝被蛇咬十年怕井绳嘛。若是因噎废食，那便什么都做不成了。你以往可没这般胆小。”郭靖有些不好意思，说道:“我也不知道为什么，看到那玩意儿总觉得心惊肉跳，可能是我老了吧。”黄蓉柔声道:“放心吧靖哥哥，那两门火炮试过这么多次了，肯定不会炸到咱们的。”

余下三人完全不知道他们在说什么，因是一点儿也插不上嘴，这时他俩停顿了片刻，郭芙才赞道:“爹，妈，你们可真厉害，什么都懂。”黄蓉笑道:“这可不完全是你爹妈想的，还有一人提过。”郭芙奇道:“还有谁这般厉害，是外公还是杨大哥？”郭靖道:“是你史叔。”

第五十二章 望夫石

郭靖道:“你史叔确实厉害，若没有他，咱们又哪能弄出这么一堆玩意儿来。到时候你二人在外猛砸，我和你娘再领军杀出城外，前后夹击，说不定还真能解襄阳之困。只需拔他一两个据点，到时鞑子所谓围城封锁便成笑话，朝廷援助便可源源不断入城，你二人也可一并将发石车襄阳炮带入城内。有了这些物资援助，只凭借坚不可摧的城墙严防死守，鞑子也未见得便能吃下襄阳。羊祜山离城里许，鞑子不敢逼近，山上又多巨石树木，咱们的发石车便可在城内源源不断发石，想要反攻也不是不可能。咱们此战倒也非没有一成胜算。只是该怎么搬到前线呢？”

听他这么一说，耶律齐郭芙心中的阴霾一扫而空。耶律齐心道，难怪文大人笃信找到岳父襄阳便可无恙，倒是我等太过悲观了。只是他是如何得知岳父铸炮之事的？郭芙却是奇道:“咦，妈刚才不是说叫嬴隆调些人手吗？哦，我知道了，嬴隆有问题那么他的人肯定信不过，妈刚才是骗他的。”黄蓉笑道:“倒也非是骗他，这满山明教教徒可不是他嬴隆的，是月儿的。”郭芙奇道:“那为什么不干脆杀了他。”郭靖道:“芙儿啊，你方才要好好练功，爹很欣慰，要是再多用用心，那便更好了。所谓强龙不压地头蛇。你想想，嬴隆跟着方同经营此地大半辈子，在那些教徒心里多多少少有些威望。他要令教徒围攻咱们固然从者不会太多，但咱们若是杀了他，不说会不会哗变了，他们还能老老实实安安心心地帮咱们运送发石车，还能心甘情愿悍不畏死地为咱们厮杀吗？”

黄蓉白了一眼郭靖，说道:“芙儿已经很用心了，不然怎么会提这么许多问题，总得给她点时间长进。齐儿，你把圣旨和文书给你岳父。”耶律齐恍然大悟道:“瞧我，一说起事来倒把这给忘了。”言罢自袖中取出圣旨文书恭恭敬敬送上。黄蓉掏出一枚圣火令交给耶律齐，说道:“我跟你岳父先行一步，沿路也拿着鸡毛当令箭一回，知会各地父母官，叫他们放行。免得你大军路过引起恐慌反遭朝廷围剿。你拿着这个，若有那不听将令者，持令斩之。唉，我现在唯一担心的是，那嬴隆都隐藏这么深，谁知道那些教徒里还有没有什么未知高手。”郭靖温言宽慰道:“蓉儿不必多虑，齐儿这等人才已是同辈翘楚，又哪来那么多高手。而且咱们把圣火令给了齐儿，不怕那些教徒反水，就算当真有什么高人，他既然隐藏身份甘做教徒，那么那些教徒自也不会听他指令，到时候齐儿芙儿加上大军应无大事。”

黄蓉心道也是，但小心驶得万年船，当下又交代道:“齐儿，不可大意也不必太过紧张。你只需注意沿路聚拢丐帮长老和弟子，并与朝廷密切联络便可。”郭芙不解道:“如今朝廷既已为咱家平反，又令爹可便宜行事，为什么不直接用朝廷的人？”耶律齐道:“芙妹，再怎么便宜行事也只能调用襄阳兵马，其他地方能给通关放行就不错了。而且朝廷出兵，需要枢密院提前布置好阵图方可行军，行动太慢，战法僵化。叫他们守城尚可，叫他们拔寨，那可真是糟蹋了岳父岳母的好东西。”郭靖赞道:“齐儿深知兵法，芙儿你多学着点。”黄蓉道:“朝廷虽然无能，但也不可不闻不问，沿路打点好当地父母官。如果当真出了事情也好有个接应。”耶律齐点头称是。

一切安排妥当，靖蓉马不停蹄，当天午时便即出发。耶律齐郭芙依依不舍，看着郭芙红红的眼圈，郭靖温言道:“莫做那女儿姿态，又不是见不到了，咱们襄阳会合，不管如何总能痛痛快快干上一场。”郭芙嘟囔道:“人家本来就是女儿。”郭靖不知如何应对，便策马告辞。

明教点兵动员第二日便已完成。虽只有几十架发石车，两门襄阳炮，却是出动了足足八千人马，毕竟除了炮手，还需要重兵看护、大军厮杀。饶是人多力量大，将那发石机自山上运下也是花了足足三日之功，很难想像，如此笨重之物赶至襄阳要耗费几多光阴，难怪靖蓉定要先行离开。明教虽大，但要仅在光明顶便抽出八千人马亦是元气大伤。看着远去的八千大军，嬴隆一阵心疼，面皮有些抽搐，恨恨呸了一声，放出一只信鸽。

————

此去襄阳一去便是十年，再来时，山还是那座青山，城还是那座雄城，甚至连人都还是那佳人，一切恍如隔世又仿似就在昨天。看着羊祜山路边有如望夫石般的刘语，黄蓉感到一阵恍惚，还有一阵心酸。她憔悴之色更重了，往常娇嫩白皙的肌肤也变得有些微黑粗糙，不知是岁月的痕迹还是风沙的雕刻。体型倒是依旧苗条，不对，是单薄。莫非这十年来她每日都在此等候，只盼能见破虏一眼？这傻孩子!

纵使铁石心肠此时亦当融化。黄蓉将头探出马车，微笑招呼刘语上前。刘语显然未料到驾车的郭破虏没能发现自己，反倒给车厢内的黄蓉察觉，一时有些惊慌失措，又有些羞涩紧张。她咬着嘴唇，双手用力捏着裙角揉搓，想要逃跑，又觉得迈不动步子，好生矛盾纠结。黄蓉又笑着招了招手，还点了点头，似在鼓励。刘语这才鼓足勇气，像是犯了什么错误般，扭扭捏捏低着头走向前去。

第五十三章 车厢谈心

郭破虏这时才发现刘语，恍了恍神，停下马车，直愣愣地看着刘语。长途跋涉，马车颠簸，疲惫之下郭靖本已在摇摇晃晃的车厢中睡着，这时感到马车停下，睁开眼睛问道:“破虏，怎么了？”郭破虏心事重重，不知道在想些什么，竟然没有听到爹爹问话，默不作声。刘语见他盯着自己，把头低得更沉，恨不得钻入地缝中。她只觉腿脚发软，不知道自己在害怕什么，好容易才走到马车跟前，却又突然自惭形秽。这位婶婶是郭公子的母亲吧，她，她，她的气度怎么这般令人折服，她这脸庞年轻时该有多美!我，我……郭公子他……

郭靖坐于车厢另一侧，这时方才发现刘语，问道:“这位姑娘是？”刘语双手握拳置于腹部右侧，右脚后撤半步，两膝微曲，颔首低眉，微微伏身，行了个标准的礼节，轻声道:“郭大爷万福，小女子刘语，见过郭大爷。”郭靖一脸纳闷，懵了很久方才反应过来，说道:“刘整的女儿？”刘语闻言眼泪刷地一下流了出来。黄蓉大为恼火，心道，都老成神棍了还是个榆木疙瘩。当下重重掐了郭靖大腿一把，把他赶下马车，而后柔声道:“刘姑娘，请上马车说话。”郭靖痛地龇牙咧嘴，却是丈二和尚摸不着头脑，心道这究竟是干么啊。郭破虏自然不敢让爹爹劳累，连忙下马将郭靖请了上去，自己则在一旁牵着马缰，慢慢行走。

车厢内，刘语不知道为什么今日特别脆弱，泪流不止。黄蓉拿出绣花丝娟给她擦干眼泪。刘语只觉阵阵幽香扑鼻，看着黄蓉温和的笑脸，不禁再次哭了起来，抽噎道:“郭……”黄蓉笑道:“靖哥哥比你爹小，你就喊我姨母好了。”刘语道:“郭姨母，你都知道了？”黄蓉点头道:“唉，你这孩子傻得紧，这般日日夜夜站着又有什么用？便看了一眼又能怎样？”刘语不再抽泣，神色有些变冷，说道:“不能怎样。我喜欢他是我的事，我爱怎样也是我的事。你若是来羞辱于我，那便告辞了。”言罢她便要起身，却给黄蓉一把拉住。刘语大怒，甩袖滑出防身匕首，蹭地一声拔出刀鞘。

郭破虏人在外头牵马，一颗心儿早已钻入车厢内，时刻竖着耳朵倾听。这时听见车厢内刀剑相向，连忙惊呼:“不可!”刘语什么身手，黄蓉又是什么身手？只在郭破虏喊话瞬间，那匕首便被黄蓉挥袖击落，笃地一声钉在车厢上。刘语气极而泣，怒道:“我要自杀你也不准，未免欺人太甚了吧！”郭靖这时也翻身下马，与郭破虏一并走到车窗前，问道:“怎么了？”黄蓉笑道:“没事。”而后把窗帘放下，不教他们偷看，对刘语柔声道:“刘姑娘你误会了。”刘语想要说话，却被黄蓉伸手示意止住。黄蓉继续说道:“小时候我也同你一般，倔强的不得了。但我知道，那只是伪装，咱们女子其实都一样，哪有不柔弱的？”

这番话顷刻间拉近了二人距离，刘语再不哭泣，也不再紧张，安静了下来。黄蓉出神了片刻，似在回忆往事，而后说道:“那时我与爹爹赌气，扮做小乞丐到处惹事，亏得后来遇到了你郭叔父。其实啊，你玩的那个游戏，其实与我扮叫花儿并没有太大的区别。姨母不会看你不起。”刘语苦笑道:“但我是刘整的女儿。我俩没希望的。”黄蓉摇头轻叹道:“现今战事吃紧，襄阳城摇摇欲坠经不得一点流言蜚语，破虏又要战场杀敌，那你二人自然不成。但此战之后，谁又说的准呢？”

刘语吃惊地瞪大了眼睛，张大了嘴巴，心道，怎么，郭姨母竟然连这都不在意？方才发生摩擦，郭破虏本也惴惴不安，这时听闻黄蓉话语，亦是难以置信，一颗心砰砰砰砰跳个不停。唯有郭靖想起往事，面带微笑，颇有大笑三声以抒胸怀之冲动。他听了半晌终于听明白了是怎么回事，既为破虏这小子竟然早有姑娘中意而高兴，又为那些年少往事而欢喜雀跃。少年时光，好久不见。

黄蓉见刘语吃惊，笑着解释道:“想当年，还不是好些人因为我爹想要拆散我和靖哥哥。同样的，你爹是你爹，你是你，那又怎可混为一谈呢？你爹做的坏事，又凭什么算在你的身上？”刘语依旧难以置信，说道:“但我放走了阿术姨母你知不知道？郭公子便是为此恼我。我……我对他不起。”黄蓉摇头道:“你不也救过我儿？这算扯平好了，但你这十年相思，情真意切，便是姨母一大把年纪了也感到动容。只要你与你爹划清界限，不再助纣为虐，那么不管以后有什么闲言碎语，姨母都替你挡下。”

刘语既惊喜又感动，那个好字眼看便要脱口而出，然而终究化作一声轻叹，黯然说道:“他是我爹，他再怎么坏，我再怎么烦他，他也是我爹。他其实也是个可怜人。”黄蓉还要再说些什么，刘语阻道:“不用再说了，我带你们入城，进了城我便离开。”黄蓉轻叹一声，心道，我本欲襄阳事了带你二人回桃花岛隐居，自然不惧流言蜚语。但，世间哪有完全相同的人儿，你终究不是阳思月啊!

第五十四章 入城

郭破虏此刻方知刘语深情至斯，不禁感动不已。然而敌我对立，也只能徒呼奈何。就这么一时狂喜一时自怜失魂落魄了半刻种，关卡到了。刘语带有有刘整手书，封锁便形同虚设，倒真是免了三人入城的麻烦。城外吕文焕、黄药师等人早已领兵等候多时，若是靖蓉三人突围不成便前去接应，不想他们居然坐着马车大摇大摆就这么过来了。询问之下才知是刘语的功劳，因是众人虽不满她敌将家眷身份，却也没有为难于她。吕文焕给她安排在安抚使府居住，她却默不作声，似乎不太愿意。直到黄蓉言道不若入住郭府旧宅她才欣然接受。嘿，这刘语说带三人入城，说是去去就回，但她苦等十年好容易光明正大接近破虏，又哪里舍得离开。

城外将士见是郭靖黄蓉回来，早已激动不已，这时有那大胆的偏将忍不住问道:“郭大侠，咱们能赢吗？”郭靖笃定说道:“能。”这时众将士再也按捺不住心中的狂喜，欢呼沸腾起来，纷纷说道什么“听到没有，郭大侠说咱们能胜!”，什么“鞑子这下死定了。”如此种种，好似胜利真的便在眼前一般。如此狂喜之下，又哪里还管什么不得喧哗之类的戒令。吕文焕微微皱眉，但转念一想，将士士气大涨，倒也是件好事，因是也就随他们闹了。甚至便连他自己也暗自嘀咕，郭兄弟向来说一不二，难道，真的有些希望？

同来的还有一个一身正气相貌堂堂的瘦长个儿，他见此状笑道:“吕大人，你看我就说郭大侠一来襄阳便稳了吧？”而后抱拳对郭靖行礼道:“郭大侠，你可算来了!”郭靖疑道:“阁下是？”黄药师笑道:“靖儿，这位便是文天祥文大人了。”靖蓉又惊又喜，齐道:“文大人？”文天祥微笑点头。郭靖恭恭敬敬行了个大礼，而后说道:“见过文大人。”文天祥笑道:“郭大侠不必多礼，在下这条小命还是令泰山捡回来的。”黄蓉奇道:“爹，你是怎么做到的？”黄药师心道，难道老子还要告诉你废了多大劲邀功不成？当下翻了个白眼，说道:“你老子出手，那还不是手到擒来!”

一行人且行且说，不多时便到了郭府旧宅。郭靖此去十载，宅中早已空无一人。然而令人意外的是，宅中居然一尘不染。黄蓉道:“爹，你一人打扫的？”黄药师道:“老子怎会去做这种粗活，我来时便是这样了。”吕文焕道:“十年来吕某一直着人清扫。固然不欲郭兄弟再来襄阳，自己却是时常进郭府坐坐。说实话，若非想着郭大侠，在下早已撑不住开门投降了。”文天祥瞪了吕文焕一眼，却忍着没有说话。郭靖问道:“这么严重了？”吕文焕沉默了片刻，刘语心知此事自己不宜多听，便说道:“郭姨母，小女子的房间在哪？我有些累了。”黄蓉领她出门，带到后院郭破虏房间隔壁，神秘兮兮地拍了拍她肩膀。

吕文焕见刘语离开，这才皱起眉头沉声说道:“过汉水，走岘山，一路直达羊祜，这情况你已经见到了。其他几个方面也是一样，襄阳已被彻底围死，飞鸟难渡。鞑子虽说暂时尚未强攻襄阳，但樊城……樊城丢了。”郭靖惊道:“什么？”吕文焕叹了口气，心道，郭大侠那句能胜终究只是为了稳住士气啊，他新来襄阳，哪知局面如何危急。当下便把樊城浮桥如何烧毁，鞑子如何掘汉江淹樊城等等相关局势一一禀报。

郭靖握拳砸了下桌子，恨恨道:“鞑子不顾樊城百姓，竟使出如此下作手段!”而后问道:“忽必烈来了没？”吕文焕道:“末将不知，到处都是鞑子兵马，任何人等不得出入襄阳，探子已失耳目。现下知道的只有刘整练完水军回来了，郭大侠，刺杀什么的就不用想了。”郭靖道:“我没有想刺杀，只要忽必烈暂时没来，这仗就还有得打。”莫说文天祥不通兵事，便是吕文焕黄药师也是不解问道:“怎么打？这围城的兵马只会越来越多，他忽必烈也迟早要来的。到时城内缺粮短衣，武备破损，打起来更麻烦。”郭靖起身望向东南，说道:“鞑子不来攻城便按兵不动，只需拖上一个多月便有转机。”吕文焕想起郭靖这些年所做何事，说道:“你是说，发石车？那不成，人还是太少。”郭靖不多做解释，只笑道:“到时候你就知道了。”

————

峨眉金顶山势巍峨俊秀而又树木葱茏。自山麓到山顶，沿途飞瀑流泉，景色清幽，自古便有“峨眉天下秀”之誉。一个文秀女子在极顶俯瞰万里云海。只见她三十上下，脸上却带着少女般青纯的稚气，稚气中又带着些许郁郁之色。她心道，大哥哥是不是在躲着我？不然为什么怎么也找不到？我只是想再看你一看而已。罢了罢了，如果实在不愿意见我，我便在此落发出家，了此残生算了。她这般想着，眼泪便啪嗒啪嗒落了下来。

便在此时，有个似僧似道的青年男子爬上山来。瞧他上山速度飞快，却是脸不红气不喘，显然有一身好功夫。那女子听到身后动静，转过头来，大吃一惊，说道:“张兄弟，你怎么来这里了？”那人却是同时说道:“姑娘你果真在此。”

来人正是张君宝。十年前郭靖身负重伤，黄蓉唯恐刘整趁虚攻城，便令丐帮弟子上少林寻他，那时他已离了少林，隐居武当山悟道，是以未能寻得。而后靖蓉得知刘整亦是负伤，便没有再次寻他，是以他始终不知十年前的旧事。今次他修行遇到瓶颈，决议入世历练，赶巧听闻了襄阳紧急。君宝不知郭靖黄蓉亦是隐居十年，他只知道这十年来郭襄一直四处历练，于是心道，襄阳紧急郭大侠郭夫人岂不是危险？郭……她若不回去岂不是抱憾终身？当下便追寻郭襄足迹来到峨眉金顶。

山顶那女子正是郭靖千金郭襄，她很是好奇张君宝为何能找到自己。张君宝挠挠脑袋说道:“我猜的。”其实他哪是猜的，分明是一路打探过来的。丐帮弟子心粗找不到郭襄去向，君宝却心知郭襄挂念他的大哥哥，必会走沿着杨过行走过的路线游历，这便有了个大方向。再加之郭襄文秀豪爽，多有结识三教九流，打探起来倒也非无迹可寻，这便终于寻至峨眉金顶。可叹落花有意流水无情，郭襄苦恋杨过，君宝苦恋郭襄，却均难修成正果。真可谓是有情皆苦，也不知那刘语苦恋破虏能否有情人终成眷属。

注:
水淹樊城为杜撰，是历史上其他时期的事。襄阳之战有没有这事楼主不清楚。

第五十五章 丐帮衰落

郭襄很显然不相信张君宝的鬼话，张君宝忙道:“现在别管这些了，赶紧回襄阳吧。晚了就来不及了!”郭襄奇道:“怎么了？”张君宝原本便不善言辞，这时见到心上人一紧张更是语无伦次，一件简单的事教他说得满头大汗才说清楚。郭襄闻言大急又有些懊悔，再不管什么杨过小龙女，转脸便下山往襄阳赶去，看那速度竟比张君宝还要快上几分。

且说杨过小龙女二人处心积虑想要刺杀贾似道，却始终未能得手。有一次险些自下而上将他撩成两截，却只使其受伤，终究没能结果了他。杨过时常为此遗憾不已，小龙女却安慰道:“那一下也够他受的了，只怕他以后都不能……”每当说倒这里她那俏脸总会多些血色。这天夜间杨过坐在野地里叉了个鸡翅烧烤，不小心烤糊了，吃到嘴里呸地一声吐出来，说道:“我就不信你永远躲在兵堆里不出来。”小龙女说道:“要是他永远躲起来，咱们就永远盯着他吗？而且咱们还得躲他那些杂鱼追捕，过儿……我……”

便在此时，有丐帮八袋长老看到篝火走了过来，远远喊道:“可是杨大侠吗？”杨过何等功夫，老早便发现了那乞儿，只不过他知道他的龙儿性喜清净便没有招呼。这时既然别人走来，那也不好不应，当下起身笑道:“正是在下，阁下可是丐帮的朋友？”那乞儿走近了抱拳行礼道:“正是，在下奉帮主之命有要事相报。”杨过闻言正色道:“什么要事？”那乞儿拿出一封手书信函递给杨过，说道:“信是黄老帮主的，耶律帮主说，请杨大侠暂且放过奸相。”小龙女闻言神色一松，杨过却是皱眉问道:“为什么？”那乞儿说道:“这个……在下不知。”

杨过连忙拆开信封，只见信上笔迹字体确是黄蓉手书无疑。书信说了倚天剑屠龙刀之事，又交代了文天祥与贾似道的约定，唯独没提襄阳之事。但杨过何等聪明之人，隐隐感到形势有些不对，便一把抓住那乞儿手腕逼问。那乞儿任杨过手上如何用力，硬是咬紧牙关死都不哼一声。杨过岂是真想伤人？见状便放下乞儿手腕，作揖恭敬致歉道:“兄弟对不住，小可一时心急，兄弟不要见怪。”那乞儿这才哼了一声说道:“郭大侠黄老帮主原是不欲你二人前去送死这才不与你说，你既不领情那也由你。襄阳危急。告辞!”言罢气鼓鼓甩袖离去。

————

且说靖蓉行至襄阳已近三月，城内粮草即将告急。先前郭靖新来激励的士气便又慢慢降低下去，城内重又陷入一片恐慌，正是山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。郭靖无奈，只得打破固守的原计划，领兵出城主动出击。然而鞑子似乎有意避战，但见襄阳城门一开，他们便立时躲入关卡。此情此景，便是郭靖也无良策，只得苦等那唯一的希望。那发石车铜火炮最晚半月前便该到达，何以迟迟仍是未来？郭靖黄蓉眼皮直跳，心头一片阴云，可别是出了什么事了。

这天吕文焕收到一封书信，而后脸色登时大变，连忙将那书信撕得粉碎。大将牛富问道:“大帅，怎么了？”吕文焕道:“襄阳守不住了。”而后凑到他耳边将信件内容复述了一遍。牛富闻言亦是脸色大变，吕文焕道:“不要声张，这个事郭大侠还不知道。”而后他脸上阴晴变化不定，沉默良久方才说道:“咱们朝廷官兵，食君之禄担君之忧，便是跑了也躲不过朝廷问责。但郭大侠一介布衣，没必要枉死襄阳。不过他定是不肯走了，你想个点子把他们强行带走。记得，不管是打闷棍还是下毒药，任何下三滥手段百无禁忌。”

————

耶律齐心细沉稳运气也不错，一路走来无风无浪，非但没有出事，反而沿路聚拢了无数丐帮精英，大宋境内半数以上的七袋八袋长老均闻讯赶来共赴国难。一个月前行至武昌，八千分队已壮大为三万大军。看着队伍已经是丐帮居多，再不怕明教闹什么幺蛾子，又是大宋境内，耶律齐悬着的心总算放下去一半。

正这么想着，突然有喊杀吆喝声响起。耶律自草地起身齐噌地一声拔出宝剑，喝道:“准备迎敌。”而后说道:“芙妹，到中军去。”郭芙摇头道:“不，齐哥，咱们一并杀敌。”耶律齐心道芙妹近日功夫大涨，不叫她杀几个歹人也确实说不过去，当下点点头没有说话。他本当是哪路不长眼的蟊贼，然而待他定睛望去时，立时傻了眼感到头皮发麻。三万大军挂着蒙古旗帜，居然就这么招摇过市耀武扬威地出现在了武昌，大宋的腹地!

那队兵马清一色精骑，蹄声如雷来去如风。奇怪的是，今次鞑子不同以往，弃了他们最擅长的骑射不用，反而不管不顾心无旁骛地就这么冲了过来。耶律齐心道，冲过来就好，就怕你阴魂不散吊着骑射，当下大喝一声道:“布阵!”

其实不待他喝令，有那参加过以往大战的老叫花们已经组织行动了。然而耶律齐一路着急赶往襄阳，练兵力度便稍显不足，如今结起阵来便迟缓了片刻。鞑子骑兵速度好快，丐帮大阵尚未结完，敌方先登已经短兵相接。总算老家伙们战场经验丰富又武功高强，多能以寡敌众，互相照料下磕磕碰碰之后阵型终究还是勉强结成了。

这大阵名曰二十八宿大阵，乃是当世第一阵法大家黄药师所创，暗伏五行生克之理。多次大战已经证明，此阵乃是鞑子的克星。看到大阵结成，耶律齐稍稍松了口气。然而就在此时，一道残影出现在沙场上。那残影速度极快，看不清人脸。只见她来左穿右插，剑锋所指之处尽是丐帮精锐。不见她行动多有声势，但静悄悄地依然不减她极致的速度。当真是乱军从中如入无人之地，所到之处寸草不生，寒光所至便有人身首异处。不一会儿，那大阵竟为一人所破，渐渐变得散乱起来。看着那有如鬼魅般的身影，耶律齐背心渐被冷汗浸湿，不禁打了个寒噤，而后点燃烟花，喝道:“斥候何在，速速向朝廷求援!”

注:
牛富为樊城守将，这时已经战死。襄阳副将是谁没查到，就让英烈再在小说中出现一阵子吧，也露个脸

第五十六章 全军覆没

这几日郭靖总觉有人盯着自己，又见吕文焕见到自己时总是眼神恍惚，感到很是奇怪，便问道:“吕大人，你是不是有什么事情瞒着郭某？”吕文焕忙道:“什么事？没有没有，绝对没有。”郭靖急道:“吕大人!吕元帅!这都什么时候了，还不开诚布公吗？你若是对郭某有什么想法大可以说出来，何必憋在心里。是不是怪我抢了你的风头？将帅不和可是兵家大忌!咱们可别没败给鞑子反倒输在自己人手里。”吕文焕诚惶诚恐道:“哎呦我的郭兄弟，咱们共事了这么久，你还不了解我吗？我怎么可能对你有意见？若说风头，这襄阳城的风头可不好出，如若朝廷准许，吕某早便告老还乡了。”郭靖心道也是，便说道:“那究竟是何事？”吕文焕三指向天，发誓道:“我若欺骗你郭兄弟，叫我吕文焕为人唾弃，遗臭万年!”

见他又是赌咒又是发誓，郭靖也不好再说什么，唉地一声长叹了一口气。黄蓉盯着吕文焕的眼睛看了半晌，直把吕文焕看得发毛扭过头去。而后她笑着对郭靖说道:“靖哥哥，吕大人是好意，你就别逼他了。”吕文焕闻言只觉得似乎赤身裸体一般给她看了个通透。

便在此时，厅堂外遥远处发出轰隆一声巨响，惊天动地、地动山摇，整个襄阳像地震了一般不住颤抖，房间尘土簌簌自房顶散落，撒得三人灰头土脸。郭靖黄蓉却是不以为意，反而大喜，甚至恨不得亲吻两下那脏兮兮地沙尘。黄药师、文天祥还有郭破虏也给惊地一并自后院走了出来。黄药师问道:“蓉儿靖儿，出了什么事？”郭靖激动地说不出话，黄蓉笑盈盈地说道:“咱们的家什终于到了，襄阳城解围了!”

便在此时，似乎满襄阳城都乱了起来，到处都是惊慌失措地呼喊声。郭靖黄蓉的笑容逐渐僵化变为疑惑，吕文焕突然噗通一声跪地上，磕头说道:“郭大侠，黄女侠，你们快点走吧！吕某求你们了!”郭靖旧话重提，再次问道:“这究竟是怎么回事？”此情此景何其眼熟，这次黄蓉也没拦他，她也想知道究竟是什么情况。

吕文焕眼看是瞒不住了，索性实话实说道:“有件事情我怕二位知道难以承受打击，便没告诉二位。在下又不愿你俩枉死襄阳，便想暗下黑手，可惜始终没有机会。”郭靖心道原来如此，黄蓉却是心道果然如此。其实说来也不怪，想要打闷棍下毒药的也不止吕文焕一家了，从阳慕华到杨过，从方同再到肖骁，想要暗算他二人的不尽其数，他二人怎么可能没有防备呢？防备之后又还有谁能得手呢？黄蓉又怎么会猜测不到呢？吕文焕其行与另外三位相较，只不过是恶意和善意的区别罢了。

黄药师将他提起，按在凳子上做好，喝道:“城外又是怎么回事？你好好说。”吕文焕哭丧着脸说道:“这便是我瞒着郭大侠之事了。我愿不信郭大侠所言，现今听这声响，才知那发石机果与我朝不同，有通天彻底之能。”郭靖道:“这是火炮。”吕文焕奇道:“火炮？”黄蓉心下焦急，便未与他解释，只斥道:“你接着说下去。”吕文焕略微平复下心情，说道:“半个月前，吕某收到一封书信。信上说，刘整在武昌与丐帮会战，三万丐帮大军全军覆灭，全部军备为鞑子收缴。耶律齐郭芙殉职。”

需知即便黄蓉神机妙算放了两把大火也未能全部吃下阿术伯颜。三万大军全军覆没、虽只短短几字战报，众人却可想象战况之惨烈，甚至可以想象出耶律齐临终前的不甘和对郭芙的守护，以及郭芙临终前还在忏悔为何不早日用功习武的泪水。那城外的火炮不需要多说，众人也知当是何事，想必紧跟着便会有漫天巨石炸药飞舞而来吧！

吕文焕说至此时早已泣不成声，郭靖却是浑身颤抖剧烈咳嗽起来，而后胸口一滞喉头一甜，噗地一声喷出一口鲜血，眼前一黑，就这么昏迷过去。黄蓉也是几欲昏阙，但当此紧急关头，她再昏倒，便没人能出主意了，当下狠狠咬断了牙齿，依靠出血疼痛强制自己清醒，扶住了郭靖。黄蓉此时牙也滴血心也滴血，十年苦工便宜了鞑子，当真如靖哥哥所言搬起石头砸自己的脚，还有芙儿齐儿，他们……他们……他们……黄蓉恨不得立时杀出城外跟鞑子拼个你死我活，但她不行。她是郭夫人、黄女侠，她是丐帮前任，不，现任帮主，她是郭破虏之母，她是当下襄阳的主心骨，她必须冷静，她只能咬断了牙往肚子里吞。

黄蓉不动，众人不动。当下众人坐成一排，后者手臂推在前者背心，将各自内力集于郭靖体力，替他驱散那股郁郁之气。过了一炷香时间，郭靖悠悠转。黄蓉这才稍稍舒了口气，面无表情说道:“憋不住了，我去方便一下。”而后不理众人独自走向后院。

第五十七章 谁之过

黄蓉确实憋不住了，一出房门眼泪便断线珠子般流了下来。她恐房内众人听到哭声，连忙用手紧紧捂住嘴巴，一路小跑进了后院，这才放开双手，捂着眼睛蹲在墙角，像一只受伤的小兽那般蜷缩着，呜呜咽咽起来。芙儿那张漂亮的、嗔痴的脸蛋是再也见不着了。她虽然有些笨，有些鲁莽甚至刁蛮，但她始终是我的芙儿啊！从小到大喊我妈妈次数最多的那个人她不见了!那个我最心疼的孩子她没有了!我的芙儿!你为什么最后一面偏要表现得那般乖巧进取？你不知道越是这样妈妈越心痛吗？咱们不是说好了襄阳会合的吗？我的芙儿!最后那一刻你可疼痛？你可害怕？我的芙儿!黄蓉感到心似被撕开了一角，整个脑袋也在嗡嗡作响。当初见到一灯他们尸骨时只道那是人间最悲伤之事，现如今才发现远远比不上至亲骨肉的远离。便在此时，一方绣花丝娟递了过来。黄蓉抬头看去，来人乃是刘语。当下擦干眼泪，轻喘说道:“刘姑娘，我正要找你。”

————

郭靖方睁开双眼，便拉住吕文焕之手，像抓住一根救命稻草般殷切地望着他，问道:“芙儿齐儿尸骨可遭到轻贱？”吕文焕说道:“那倒不曾。在下听说他二人刚烈异常，最后明知不敌，便投河自尽了。”郭靖闻言稍稍松了口气，甚至还存了一些明知不可能但还是忍不住祈盼的奢望。

沉默良久，郭靖问道:“刘整在带水军，又没有战马，如何还能千里突袭？”吕文焕答道:“当是沿着枣阳、随州、安陆一路抢掠的各地大宋军马。”黄药师奇道:“他们有多少兵力？便能这般耀武扬威地抢掠，朝廷没有反应？各地没有支援？”吕文焕苦笑道:“鞑子虽只三万人马，但各地怎么支援？现在整个荆襄全给鞑子据点长围割得七零八落，主客早已易势了。”郭靖嘿了一声，说道:“只怕各路压根未做抵挡。不然丐帮交锋时难道武昌也不能出兵援助？”吕文焕叹道:“正是。各城各寨见鞑子来攻，未做抵挡便开城投降。好在刘整只是抢马，未做占城之打算。”黄药师道:“那是他担心孤军深入守不住反被围攻。”吕文焕苦笑道:“不管怎么说，总之刘整一路如入无人之境，要风得风要雨得雨。”文天祥道:“最可恨的还是武昌县令，眼睁睁看着丐帮兄弟被屠杀不敢伸出援手。”郭靖心头感到一阵无力，说道:“其实丐帮也有三万人马，虽称不上训练有素，但个个都是武林好手，纵使那刘整武功盖世又能有多大优势？只需有那么一支小队伍前后夹击，那么胜负也是未知之数。唉!”吕文焕道:“谁说不是呢。只是……吕某有一事不明，他刘整是怎么得知耶律帮主动向的”郭靖闻言恨道:“嬴隆，是嬴隆。”

黄蓉给了刘语四样东西，交代了一些事情，这时回来听到房内议事，便推门进来，恨恨说道:“根还是在朝廷这些狗官和方同这个汉奸身上。哼，一个贪生怕死，一个卖国通敌，都不是什么好东西!”吕文焕亦是朝廷大员，这话说的吕文焕面红耳赤却又无言反对。黄药师看她眼睛通红，显然刚刚哭过，便叹了口气，说道:“蓉儿，人死不能复生。”哪知这话一出，黄蓉眼睛又起了水雾。

便在这时，士卒终于跑来，惊慌失措道:“鞑子……鞑子攻城。”众人早已通过炮声得知，闻言也不惊奇，倒是郭破虏许久没有吭声，这时突然说道:“火炮来了刘整自然到了。我去杀了刘贼，为姐姐姐夫报仇。”黄蓉连道不可，惊呼之下倒暂时忘记了悲伤。郭靖闻言道:“不要冲动，与我先去城墙看看形势再说。”黄蓉见郭靖嘴上说着不要冲动，但见那双冒着青筋的大手紧紧攥着不住颤抖，便知他的镇定不过是伪装，便道:“一并去。”

一路赶来，不时有飞石冒着火焰砸向民房，满目疮痍一片废墟，处处可见残垣断壁。惊呼哭喊声中，六人登上城墙，只见城外二里处密密麻麻陈列着两百余架发石，还有两门漆黑的古怪玩意儿，约摸十万大军陈列在那发石和那怪东西之前大半里处，刚好在宋军床弩射程之外，将道路堵得水泄不通。“靖儿，那黑乎乎的东西便是火炮吗？”黄药师惊奇问道，郭靖却似没听到一般自言自语道:“奇怪，咱们明明只有几十架，他们哪来的那么多？”

鞑子见郭靖登上城墙，发石便暂停了片刻。有一人策马出列，郭靖定睛看去，正是忽必烈，当下喝道:“忽必烈，你是什么时候到的!”忽必烈笑道:“朕早就到了。不过是令西域巧匠仿制你的东西而已。郭靖，瞧瞧我大元的回回炮如何？”众人这才明白为何迟迟不见忽必烈，为何他的发石车如此之多。

郭靖后悔莫及，心道，这可真是搬起石头砸自己的脚了，不成，我惹下的祸，我得自己背。其实这关郭靖何事？正如之前黄蓉所言，石头也能杀人。石头本无好坏，只看是什么人用，怎么用。便是郭靖自身在二次华山论剑之前也已就武功问题有过类似论述。只因此刻他愤怒悲伤无力之下一时失了理智，这才不及细细思量，他二人倾尽十年心血殚精竭虑所造器物，三万大军押运，行走于大宋腹地，竟悉数为鞑子截获，这究竟是谁之过？

注:
历史上回回炮就是襄阳炮，是西域能工巧匠原创的，不要听毒叔瞎扯。

第五十八章 最后一战（上）

忽必烈又道:“郭靖，你二人废了十年苦工，不过三五十架，朕一声令下，不足半月便一二百架。你还不知道自己只是螳臂当车吗？赵宋屡次拖你后腿，你还要做无谓的挣扎吗？”黄蓉嗤道:“鞑子蛮夷，按图索骥自然简单。你倒是弄几门铜火铳出来瞧瞧!”忽必烈闻言面皮胀得通红，而后笑道:“造不出便造不出。然而成王败寇，青史留名的只会是朕，只会是我大元的回回炮。郭叔父，你定是不肯降我了。我也不逼你，你只需将那铜火铳的打造方法告于我知，我便将这襄阳炮冠你大名，如何？”

郭靖大怒，喝道:“鞑子休得胡言!郭某岂是贪慕虚名之人？”言罢便自城墙一跃而下。黄蓉知他是要毁去那两门铜火铳，以免忽必烈战后细细琢磨着人仿制。但大军围堵守护，如何毁去？郭靖此行与送死何异？靖哥哥这是……当下喝道:“耶律帮主给鞑子害了，丐帮弟子听令，愿与我冲阵杀敌者，城门等候!”言罢便要跃下城墙。黄药师郭破虏文天祥乃至吕文焕均齐声道:“我也去。”黄蓉一一吩咐，先对吕文焕道:“吕大人，此乃私仇，不敢动用公器，你自死守便好。”而后深深看了一眼郭破虏，说道:“你去把刘语绑来，兴许能派上用场。”郭破虏心道，啊呦，怎把这事忘了。妈妈自不会伤害刘姑娘，但刘整若要还有一丝人性，便不会对爹痛下杀手。当下蹭蹭蹭跑下城墙往郭府赶去。黄蓉最后看着黄药师，说道:“文大人是来为襄阳运粮的，总不能白白死在襄阳。爹爹你去了，文大人怎么办？带文大人离开。”当下一掌击昏文天祥，将他推给黄药师，也不与他多说，径直跳下城墙。

郭靖跳下城墙，忽必烈惊得不轻。且不说城墙之高何以跳下安然无恙，难道说他要以一己之力硬扛十万大军不成？一晃神间黄蓉也已跳下，喊道:“靖哥哥，等等蓉儿。”郭靖大惊，说道:“蓉儿，你下来做什么!快回城去!”黄蓉展颜一笑，轻唱道:“活，你背着我!死，你背着我!”郭靖想起旧事，耳畔似乎响起东海边上悠扬婉转的笛声和波斯总坛高亢嘹亮的唢呐声。看着黄蓉伸出的素手，郭靖知道，那是不顾一切，同生共死的盛邀，当下重重点了点头道:“好，我背着你。”忽必烈醒过神来，见状连忙调转马头，拍马撤入大军后方。

丐帮多义士，一众叫花来到襄阳原本就没打算活着离开，这时又听鞑子害了帮主，更是义愤填膺，不多时便聚了八千好汉，吴清风长老等亲信自然在列。黄蓉喝道:“吕大人，请开城门!”吕文焕道:“郭大侠稍等。”此情此景何其熟悉。果然不多久便有八千骑兵下马，将马匹盾牌刀戟让于丐帮义士。

多了万千性命，郭靖再不敢冲动，仔细吩咐道:“锥形阵突击，不可恋战。突破敌军封锁，砍了敌军发石各位便自行离开吧。不必来回厮杀。”丐帮弟子得令，吴清风道想要说话，却被郭靖挥手止住，言道:“能不死便要活着。”而后又道:“蓉儿，鞑子原本便有发石，如今只是略做改造。那铜火铳却绝不能落在鞑子手中，咱们拼死也要毁掉它。刘整交给我对付，你万不可与他纠缠。”黄蓉点头称是，喝道:“兄弟们，走好!”而后一马当先冲了出去。郭靖见状连忙跟上。

郭靖骑术天下无敌，这时后发先至，似锥子尖峰直刺敌方心脏。至敌军百丈时鞑子万箭齐发，郭靖一夹马腹，黑色战马一声长嘶，腾空跃起，而后落地，似一道黑色闪电般霎时冲至敌方阵前，箭雨落空。后方丐帮弟子见状连忙加速，不叫郭靖脱离阵型。蒙元大军多为汉人，见惯了鞑子凶狠，尚是首次见到如此悍不畏死的宋军，又见郭靖势不可挡，不禁一阵失神。便是这一阵失神，八千义士已与敌军短兵相接。

郭靖平素仁厚，与人过招向来不下死手，这时愤怒悲伤，又急于撕开一个口子，出手哪还留有余力？只见他一掌挥去，震碎挡路小卒心脏，顺手夺了小卒长戟。长戟在手，郭靖一刺一线一挥一片，那些小卒应声而倒，又有谁能近身？如铜墙铁壁般的大阵就这般被他一人轻而易举地撕开了个口子。后方众人紧跟插入缺口，借着精骑冲锋之势，就如一个楔子狠狠楔入石墙，并越砸越深，所到之处烟尘四起血花似溅，尸首如浪花般向外翻起，就这么硬生生杀开一条血路。

便在此时，后方居然主动分开一条道路。郭靖定睛望去，只见有一不男不女的怪人策马冲来，正是刘整。郭靖大喜，心道，正怕你不来，你来了蓉儿冲阵便安全了。当下喝道:“蓉儿跟上，冲过去。”黄蓉不待他下令便早已见机前冲。郭靖恐她遇难，与她并行。他借机冲锋是假，把刘整留在此地是真。哪知刘整并不与他直接交锋。需知当年万山一战，刘整早已给杀破了胆，又哪里真敢与郭靖单打独斗。他冲近时便一个旋身下马，躲入士卒从中死死盯着住郭靖，时不时暗暗递上一剑，不叫他前行，却是放走了黄蓉一行人等。原来刘整亦是存了留下郭靖的念头。

郭靖大喜，心道鞑子无知，我便是脱离阵型还有蓉儿带队，除了刘整，难道还有谁还能拦住蓉儿吗？方同？他可比得上阳慕华？他哪知道蓉儿暴怒之下是何等可怕!刘整奸贼亦是无知，以为这便能留住郭某吗？当下运起“上天梯”一跃而起，踩在众军臂膀上向前一路狂奔。这高深武功当世会者极少，即令有人练就，每一步也只上升得二三尺而已，他这一步便跃上丈许，武功之高，端的是惊世骇俗。霎时之间，周遭寂静无声，数万道目光尽皆注视在他身上，却忘记了动手。至于稍远处众卒更是只觉肩上一沉，还不知发生了何事，郭靖便已远远离开。如此这般不多时，郭靖便已追上队伍。

那伯颜奉命督军，眼见丐帮便要突破包围攻到发石车前，大喝令道:“乱箭射杀，不惜代价!”外围众将士得令，再不顾忌是否伤及同袍，箭雨如注铺天盖地射来。两军对垒最怕弓箭乱射，纵使郭靖黄蓉这等高人能够勉力拨开箭矢，那些普通将士又哪有此等能耐？不多时，丐帮义士便纷纷倒下。敌方士卒死伤更为严重，往往一名丐帮弟子倒下便有三四位蒙元士卒一并中箭陪葬。可这耐不住蒙元兵多，这些士卒大多都是汉人，有鞑子督军在后以兵刃相逼，逼他们前去送死，死在己方箭雨之中。只见郭靖周围士卒纷纷倒地，而后又有新的士卒涌来，源源不绝。

这些汉人性命在鞑子眼中当真贱如草芥!郭靖大怒，索性再次弃马运了轻功，奔至大军外围，斩杀鞑子弓箭手和督军。只是箭雨之下跳得越高目标越显眼，冲出阵外时，郭靖虽然护住了头脸，身上背上却是插满了箭羽，活似一只血刺猬，纵有新矢竟也无处可插，那刺猬般的箭杆倒成了他的护甲，软猬甲。蒙元大军见得此状不禁头皮发麻心底发凉，胆颤心惊之下竟无人敢再靠近，就这么生生让出了一个缺口，黄蓉终于领兵冲出。只是可怜八千义士如今只余九百。

第五十九章 最后一战（中）

忽必烈伯颜等人原本远远躲在大军后方炮师阵中，这时见郭靖突围，早已策马反向混入大军中，想要追杀已不可能。黄蓉见郭靖比血人还惨，眼泪不禁吧唧吧唧落了下来。郭靖忙道:“一点小伤，不妨事，当下砍了火炮要紧。”黄蓉悚然醒悟，强行压下心中怜意痛意，放眼观察地形。一眼扫去，只见近两百发石车排成一列，两门火炮陈列队列两侧四分之一处，队列前方留了一片空地，显是为免误伤己方将士。这片空地正是骑兵大有可为之处。当下二人齐道:“分头行动。”

刘整这时也已追来，显然他亦知二人所想，带着那跑得快的几百人马赶向西方火炮守护。黄蓉自知不是对手，也不与郭靖争抢，自行领了四百五十人向东开拔，沿路砍砸发石车。那些炮师向来未与人短兵相接过，这时一触即溃，丐帮众人一路砍砸地不亦乐乎，大呼痛快。便在这时，又有一不男不女的怪人持剑拦路。

黄蓉见到那人，不由自主想到刘整，心下一惊，未敢直接动手，喝道:“杂鱼死开!”那人正了正衣冠，认真而冷酷地自我介绍道:“在下张弘范，可不是杂鱼。黄帮主，束手就擒吧，我向陛下求情，留你全尸。”黄蓉似乎心有所动，低头轻声道:“可是我还不想死啊。”张弘范呵呵怪笑道:“那有何难？只需你将火炮打造之法让……”他话未说完黄蓉已经一棒向他眉心戳来。不，说棒不太合适。虽说那棒通体碧绿极似打狗棒，却是中空铁杆，又远长于往日竹棒，还在棒端加了一个银色枪头。这是一柄特制长矛。

张弘范见枪头在眼眸中瞬间变大，连忙挥剑阻挡。黄蓉手腕一转，铁棒画了一个圆圈，反而顺着他宝剑挥舞方向加力。此乃打狗棒法中的借力妙招，张弘范只觉宝剑几欲脱手，心下一惊，心道，都说郭靖勇猛无敌，哪知便是他婆娘也这般难缠，当下顺着宝剑方向一个鹞子翻身，这才稳住了握剑的手。黄蓉这时长矛顺着剑锋向前递进，只听一阵令人牙酸的擦擦金属摩擦声，转眼枪头便至剑柄。长剑虽长，却又哪里长的过枪去？张弘范眼见再不松手，非给她削去几根手指去不可，便只得弃剑极速后退。黄蓉顺势再攻，只是那张弘范行如鬼魅，便是黄蓉身在马上也是追击不及。果然又是葵花宝典!只是天下何时又多出了这么个死太监？

其实方才不过是黄蓉以言语扰之，再趁其不备突下杀手。张弘范亦在攻心弱其斗志，却又哪料到她说来便来，一时措手不及惊慌失措，只得勉力见招拆招，这才落了下风。不然若依他这身法，何至于只有招架之功全无还手之力。

黄蓉见他身法，暗自心惊，一击不成之下便不再纠缠，放弃发石车和张弘范，策马一路径直向火炮冲去。张弘范嘿嘿冷笑，说道:“黄蓉!你看这是什么？”言罢举起一根极似方才那枪柄的碧绿竹棒，正是丐帮帮主信物——打狗棒。哪知黄蓉理都不理头也不回。张弘范大感意外，咦了一声，跺脚追去。

那葵花宝典果然是天下最快的身法，纵使黄蓉骑马也给他片刻追上。只见他持棒飞身一跃，点向黄蓉后心。只听噗地一声，黄蓉一口鲜血喷出，跌落马下。张弘范怎肯错过这等大好时机，反手又是一棒。好在黄蓉此时已转过身来，见那来袭绿玉杖正是打狗棒，心道这必是齐儿战时掉落，当下左脚翻起压住棒身，同时右手食中二指戳向张弘范双目。张弘范连忙举手格挡，这便松了打狗棒。待他定睛再看时打狗棒已稳稳握在黄蓉手中。

张弘范鼓掌叫好，好整以暇道:“打狗棒法果然名不虚传，可是黄帮主，你拿得走吗？”便是这拖了一时，鞑子大军已然追了过来。黄蓉忍痛惨烈一笑，本欲折了棒子，这时瞥见发石机，灵机一动，当下飞身向后一脚踹开炮师，将那打狗棒放于抛物斗中，而后一枪刺断绳索。抛杆甩起，将那打狗棒高高抛出，远远向襄阳飞去。看着绿玉杖变成一个小点落入襄阳城中，黄蓉苦笑道:“这玩意儿总算还有点用。”而后一枪砸垮了这台发石车。

且说郭靖这方丐帮众人与刘整侍卫厮杀的不可开交。而刘整果然又毫无新意地请出了两个帮手:方同和肖骁。原来他二人一直躲在火炮处看守。三人在万山与郭靖交过手，此时再见郭靖，不免想到当日他状若神魔的样子，心中有些发怵。只是看到他浑身是血遍体鳞伤，他三人胆气便又壮了三分。相同的人，相同的招式武功，所不同的不过是换了个地方。郭靖怡然不惧，大喝道:“正要找你二人，今天你三人凑齐了，一起上吧，咱们正好来个了结!”三人见他信心十足，方才看他受伤得来的一点勇气顿时消失地无影无踪。弱了气势自然攻势不足，人人只想防守。好在郭靖也是接受了上次内力耗尽的教训，亦不敢攻地太过猛烈。如此一来，你来我往乒乒乓乓，仍是打了个均势。

便在这时，郭靖听到一声惨呼，那是黄蓉的声音。黄蓉这边叫花已经全部变为尸骨，张弘范不知何时又拣起一把铁剑，一剑削了黄蓉一根手指。黄蓉手指吃痛，铁枪落地，而后十数名鞑子士卒将那闪着寒光的弯刀劈向黄蓉。没有兵刃格挡，没有软猬甲防身，顷刻间黄蓉身上便多了十几道刀痕。郭靖闻声转脸，正见了这一幕，登时心如刀绞，只觉那几刀比身上万箭还要疼痛。刘整三人见他失神，那肯放过此等机会，纷纷出掌的出掌出剑的出剑。郭靖身上箭矢立时有的折断有的深入几分乃至刺穿胸膛。郭靖此时心痛大于肉痛，竟似没有感觉一般，大喝一声倾尽全力两掌向前平推，使出一招震惊百里。他此时只想立刻回援黄蓉，心知不可能同时杀死三人，这两掌便放过了刘整，一掌推向方同，一掌推向肖骁。两人眼见两掌推来，只觉那掌越来越大，直如充斥整个天地间一般避无可避，比那如来压下孙猴子的巨掌还要可怕，顷刻间便要将自己压为齑粉。只听轰的一声，方同二人飞出老远，砸瘪了铜火铳的炮膛，剧烈挤压了火药，而后火药爆炸，将他二人与火炮一并炸为飞灰。刘整听那轰的一声似乎龙吟，再看那郭靖双目赤红，钢牙紧绷，似罗汉怒目，便是龙也可降了，何况自己这鬼魅？当下哇的一声哭出声来，丢下铁剑转脸便逃，竟是吓成了个傻子。

第六十章 最后一战（下）

郭靖此时只想快点到达东侧，便是刀斧加身也已没了知觉，一路飞奔过来如一颗陨石，横冲直撞。只见一路不断有人被撞飞，在地上横七竖八躺着，鲜血画出了一条长长的猩红丝带，不一会便从千军万马中冲了过来。张弘范见黄蓉已无反抗能力，便止住鞑子弯刀，再次威逼利诱，妄图教她说出火炮打造秘法。黄蓉无力地瘫坐地下，却始终闭着眼睛一言不发。张弘范渐渐感到有些不耐烦，想要一剑结果了黄蓉，却听身后一阵狂风呼啸呼啸飞沙走石，转脸望去，却是郭靖有如疯魔般的身影，登时吓了一跳。郭靖不给他说话和反应的机会，一掌将其击飞，而后噗地一声喷出一大口鲜血，瘫软在黄蓉身旁。鲜血洒在地上，冒出阵阵寒气。内力终是耗尽了。

黄蓉疲惫地睁开双眼，颤抖着双手抚摸郭靖的脸颊，似哭似笑说道:“靖哥哥，你看咱们还是老了，连站起来的劲都没了。”郭靖有气无力地嗯了一声，温言道:“这次真的累了，咱们回桃花岛。”而后脑袋无力地一耷拉，靠在了黄蓉胸前，没了气息。黄蓉本以为自己会很心痛，痛至心碎，哪知此时只是一片麻木，连那些刀口也不觉得疼痛了。她感到身子有些轻飘飘地，似乎要与整个天地融为一体，感觉很舒服。也不知是不是抱着怀中那个人儿的缘故。天旋地转间，往事一幕幕在脑海中飞速重现。那个傻兮兮的少年，那个脏兮兮的小乞丐；那个白衣金环的仙子，那个目瞪口呆的郭大哥；那句蓉儿不是小妖女；那句我死也不跟你分开。黄蓉这般想着想着，竟突然吃吃笑出声来，说道:“这么大人了，还老是想着哭鼻子。靖哥哥只是累了睡一觉，明天还会醒来。”然后像外婆哄孩子睡觉那般轻轻拍打郭靖后背，轻轻哼起歌来，一脸安详唱道:“活，你背着我；死，你背着我。”

那些士卒虽然残暴，但也向来敬重英雄，杀至此时，众人早已对二人佩服得五体投地，因是也没人打扰黄蓉这最后的宁静。突然间，黄蓉脸上泛起一阵不健康的潮红，眼睛也变得神采奕奕起来，显然是回光返照。众人不知她要做什么，纷纷抽刀戒备。只见黄蓉捡起地上的手指，一口吞到肚中，笑道:“这可不能留给你们。”士卒们见状不知道为什么，心中泛起一阵凉意，不自觉地退后了半步。黄蓉摇了摇头，没有理会他们，径自扯下郭靖一片衣襟，搓成棉绳。而后将郭靖背在身后，紧紧系住，说道:“咱们还有事情没做完啊，这次蓉儿背你。”当下伸脚一勾，勾起那杆打狗枪攥在手中，当做拐杖，用力撑起。

那些士卒这才醒悟，纷纷出刀袭来。黄蓉轻蔑一笑，也不理会，任由弯刀割到自己身上，只把枪头对准东方，似游龙一般向前冲去。都说虎落平阳被犬欺，但真的老虎在哪里都是老虎。黄蓉戎马一生，此时拼了性命冲锋，又岂是大军边缘这一排小卒可挡？不一会便走完了这最后几步，一把抱住了铜火铳，用胸膛死死堵住襄阳炮的炮口。张弘范方才被一掌击飞，这时还在揉着胸口，想要阻挡，又哪来得及？士卒不知她意欲何为，不敢向前。黄蓉最后看了一眼襄阳，而后点燃火折，点燃炮捻，从容将铁枪放在胸前，双手死死抱住炮膛，柔声说道:“靖哥哥，叫你说准了，咱们会被炸膛炸个粉身碎骨。你看，桃花岛的桃花要盛开了。”

只听呲地一声，火药点燃，铁蛋外推，却被那铁枪和胸膛死死堵在洞口不得发出。膛内气体急剧膨胀却无处宣泄，轰地一声巨响，火炮炸膛。靖蓉二人随着铜片崩裂，化作一阵血雨，有如桃花岛盛开的桃花一般，撒下一地殷红，与襄阳大地融为一体，再也不会分开。

几十年的相处，襄阳城内军民早已习惯有两颗大树屹立不倒，为襄阳遮风挡雨。而今这两颗大树倒下了。世间从此再不见靖蓉!那严肃的、温暖的，那巧笑嫣然的，那些如父母般的笑脸从此统统不见!城墙上众人纷纷跪拜，有那与二人相熟的好朋友抑制不住心中痛意的大声呼唤:“郭大侠，你慢走!”“黄女侠，你归来!”“英灵归来兮!”声声呼唤似挽歌似招魂。好在黄药师早已护送文天祥偷偷摸摸出城，不然谁也说不准接下来会发生什么。吕文焕偷偷抹了抹眼睛，斥道:“哭什么哭什么!打仗呢！哪能不死……”只是他话未说完，自己却先行哽咽起来，只得蹲在墙角抱头痛哭。不知是哪位明教弟子小声轻唱起来:
焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？
为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。
怜我世人，忧患实多，怜我世人，忧患实多！
不多久传唱的人便越来越多，声音渐渐连成了一片，不大，却响彻天际。

举城之殇。
正是:
操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。
旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。
凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。
霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。
天时坠兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。
出不入兮往不反，平原忽兮路超远。
带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。
诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。
身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄

这时淅淅沥沥下起雨来。有人喊道:“看!老天爷哭了!”话音刚落，老天似呼应一般，电闪雷鸣，细雨清风化作暴雨滂沱，将一众将士浇了个透心凉。蒙元将士心有所感，放下兵刃，一并默哀。
举世之殇。

此役靖蓉领八千丐帮精锐，杀敌四万，破发石百架，火炮两门，阵斩方同肖骁，吓傻刘整。虽然最终全军覆没，但其战果可谓惊人。忽必烈却丝毫不为所动，唯见靖蓉殉城有些动容，对伯颜说道:“你看，像不像当日大漠看到的那对白雕。好在襄阳城内虽然啼血，却终非杜鹃，亦非青燕。”伯颜心中不是滋味，不知如何应答，只点头称是。忽必烈道:“今次便不屠城了。还剩多少发石？砸上一天，然后招降吧！”

第六十一章 襄阳城破

襄阳城一密室内有一张竹椅，椅上有一壮年男子。那男子浓眉大眼，一张国字脸不怒自威。他腕粗腿粗，看上去孔武有力，双手却被反剪缚于身后。男子眼睛紧闭，却不住转动，像是受了极大刺激；嘴里堵着一团白布，不知是丝娟还是别的什么东西；周身麻绳从胸到腿将他紧紧束缚，使之挣脱不得。一美貌少妇跪坐在他身边，双手撑着脸颊，出神地望着他，时喜时悲患得患失。

不知过了多久，那男子悠悠转醒，剧烈挣扎，口中发出愤怒的呜呜声。那女子惊喜道:“郭公子，你醒啦！”那中年男子乃是郭家破虏，那女子正是刘语。郭破虏继续呜呜作声，刘语将手放到丝娟上说道:“郭公子你要说话？现在到处都是鞑子，我给你拿开，你可不要乱叫。”郭破虏点了点头，待刘语拔出丝娟，他便急着问话，却依然呜噜呜噜说不清楚，原来是堵得久了，有些麻木。

郭破虏呸了一声吐掉口水，活动了下嘴巴，重又说道:“快放开我!”刘语摇头拒绝，说道:“这是郭姨母安排的。”郭破虏简直不相信自己的耳朵，瞪大了眼睛问道:“我妈？”刘语点头道:“正是，不然以郭公子的身手，怎么会被小女子制服呢？”郭破虏奇道:“这究竟是怎么回事？”刘语回忆往事，想起那个和气贵气的郭姨母，有些伤感，悠悠道:“事情得从日前说起。”

两日前，黄蓉新丧爱女，心伤之下欲为破虏安排后路，便想到了刘语。厅堂后院所离不远，堂间几人情绪激动，说话声音不免偏大。刘语在后院虽说听不清，但也大致明白了是怎么回事。这时关上房门，不免有些惴惴不安，她会不会杀了自己？哪知黄蓉勉力一笑，取出墙上一块青砖，露出一个暗格，又自暗格内取出三样物事递给了她。一个绿色小球和两个黑色小盒。

刘语奇道:“这是什么？”黄蓉道:“盒子里的是奇鲮香木和醉仙灵芙花瓣，那个小球是解药。”刘语越发吃惊，说道:“我听说这醉仙灵芙只有一份了，怎么？……”黄蓉说道:“这是我唯一一件瞒了你郭叔父的事情。其实辛格大师当年给了两份，一份给了我爹，一份偷偷给了我。他知道以你郭叔父的志向早晚有一天会以死殉城，想要我用它把他带走。可他不知道现在的我已不是少女时的我。姨母现在用不到它了，你拿着吧。”

刘语说道:“你要我做什么？”黄蓉道:“说起来你爹开始那事与这醉仙灵芙有关，那么咱们便也从这结束吧。姨母想叫你带走破虏。”言罢她见刘语惊讶，便凑到她耳边，仔细交代道:“我知道破虏定是不肯离开，我也知道你斗不过他。所以才将这三样东西交给你。稍后我会叫破虏来绑你上城头胁迫你爹，你便趁机将他迷倒。而后绑到密室中去，待鞑子攻下襄阳稳定了之后，再设法带他离开。”刘语仍有些迟疑，黄蓉又道:“只有这一个办法能教他活下去了。刘姑娘，我儿生死全在你一念之间了。”

刘语迟疑许久，终于下定决心，点了点头。黄蓉又告知了倚天剑屠龙刀的秘密，而后起身自墙上取下一把宝剑，交给刘语，说道:“这便是倚天剑，还要劳烦刘姑娘寻找我女郭襄。唉，我这女儿什么都好，就是有个心结始终解不开。你将这柄剑交与她，告诉她说，做些正事，持剑行侠仗义才是追随他大哥哥的最好方式。”刘语惊道:“这等神兵利器，小女子只怕拿不住几天便要给人夺走。”黄蓉微微一笑，说道:“这不是还有破虏吗？实在不行，你找杨过杨大侠，这本就是他的东西，叫他给襄儿，襄儿肯定欢喜。”

刘语点头应下，黄蓉起身离开。刘语见到她的背影，知这极有可能便是最后一面，不禁眼睛有些湿润，低声喊了句妈。

刘语讲完旧事，郭破虏才知为何自己一进刘语房间便闻到一股异香，而后便没了记忆。这时转念一想，爹爹妈妈可能已经没了，当下惊慌问道:“现在外面情况怎么样？”刘语道:“鞑子百架发石持续攻打襄阳整整一日。襄阳城墙崩坏，城内死伤惨重。阿里海牙奉命劝降。吕文焕自知守城无望，便开了城门。郭公子，现在襄阳是蒙元的了。”郭破虏一阵头晕目眩，而后喝道:“我爹爹妈妈呢？”刘语低头沉默片刻，而后轻轻说道:“郭叔父郭姨母，他二人，殉城了。”郭破虏登时泪流满面五内俱焚，大骂道:“放开我!你爹杀了我姐姐，又害死我爹爹妈妈，我不要和仇人在一起。你放开我。”只是他现今浑身酸软乏力，又如何挣脱得开绳索的紧紧捆绑？刘语听到仇人二字，登时心如刀扎，呜呜咽咽哭了起来。

郭破虏见她哭泣，心道，她是无辜的，我固然不能和她在一起，但又何必伤了她？当下停止挣扎，说道:“刘姑娘，我不骂你，你放开我吧，我不跑，我只想方便一下。”刘语闻言止住泪水，将信将疑地问道:“真的？”郭破虏急道:“骗你作甚？从前日到今天已足足两日没有小解，你憋的住？”当下并拢的双腿又互相撮了几下，做出苦苦忍耐的模样。刘语心道:“他内力尽湿，浑身酸软，放开当无妨。”又听郭破虏在那喊道:“你再不放开，我便就地解决了。”当下便连忙面红耳赤手忙脚乱地解开了拘束他的绳索，而后捂住双眼。

郭破虏恐刘语害羞，便拿起夜壶走得远了些。但小小密室拢共十几见方，便远又能远到哪去？刘语只听一阵窸窸窣窣的衣袖抖动声，等了良久却没听到那羞人的哗哗流水声，不禁好奇睁开了眼睛。只见看郭破虏盘膝而坐，头顶冒烟，哪里是在方便，分明是在运功!刘语大惊，问道:“你……你的毒是怎么解的？”郭破虏拿出一枚绿色小球，说道:“毒药是只有那么一份了，但解药可多的是。自打上次给飞仙子迷晕之后，妈妈便叮嘱我不可不防这些小手段。做儿子的，岂敢不从？”话音方落他运功也已完成，一跃跃至刘语身后，自墙上取下挂着的屠龙刀，一刀便将密室紧锁的铁门劈成了两半，大踏步走出室外。

刘语连忙追出，但以她的速度哪里跟得上？待她赶到襄阳刘府，也就是以往郭府时只见到郭破虏万箭穿心倒在血泊中，刘整身首异处钉在墙上，府内到处是残肢断臂，屠龙刀下落不明。刘语如坠冰窟，傻站了许久，醒过来时，没有哭，也没有笑，只是面无表情的将刘整尸首取下，安置于马车内。而后又麻木地将郭破虏背在身上，像黄蓉背郭靖那般紧紧缚在背后，独自登上马匹，自言自语道:“郭公子，你俩有仇，自是不愿呆在一起。但他是个老人，便劳烦公子与我一并驾车吧。”言罢扬鞭策马，一路绝尘远去。

忽必烈站在城头，看着马车渐行渐远，叹了口气，没有阻拦，只说道:“咱们也是时候离开了。打下临安，灭了赵宋，给郭大侠修订史书。襄阳再见，襄阳不见。”

郭靖，男，妻黄蓉。南宋汉人，武林领袖、当世威望最高之大侠。因守护南宋襄阳前线边境数十年而受万民景仰，人称北侠。精通降龙十八掌、九阴真经、左右互搏等惊世绝学，兼通兵法。公元1205年生于蒙古大漠，公元1273年猝于襄阳。享年68岁。

黄蓉，女，夫郭靖。南宋汉人，丐帮帮主、当世威望最高之女侠。因守护南宋襄阳前线边境数十年而受万民景仰，人称女中诸葛。精通打狗棒法、九阴真经等惊世绝学，琴棋书画诗词歌赋无所不能。公元1208年生于桃花岛，公元1273年猝于襄阳。享年65岁。

注:历史上刘整是襄阳在襄阳城破后两年才死的。本文以襄阳城破为分界线，安排在他当年便死了。

后记

因第一篇后记全都是脑洞没有展开写，所以有些情节记不太清楚了，可能与这一篇有冲突。这里面把冲突的重新调整下，不冲突的只从破城后开始，其他的不再重复。

1234年 史长亮留波斯辅助郭炜
1254年 史长亮潜入蒙古
1250年 郭炜阳思月诞下一子，唤作郭明。
1273年 杨过小龙女郭襄张三丰赶至襄阳，襄阳已破
1273年 刘语将屠龙刀转交郭炜；将倚天剑交于杨过，杨过转交郭襄
1273年 郭炜携史长亮郭明返回中原，襄阳已破，郭明无缘得见其祖父母
1273年 郭炜整顿中原明教，风王李解继任明教教主
1274年 有谣言称荆襄地区见到阿里不哥鬼魂，真相不明
1274年 史长亮晚婚
1274年 郭明完婚
1274年 郭明返回波斯
1275年 郭明得子，取名郭西格玛
1275年 贾似道被处死于茅厕
1278年 天祥被张弘范俘虏
1279年 崖山海战南宋全军覆没，黄药师投海自杀，陆秀夫背少帝赵昺投海自尽，十万军民跳海殉国
1279年 张弘范于崖山石刻“镇国大将军张弘范灭宋于此”
1280年 郭炜史长亮张弘范府投毒
1280年 张弘范病重身亡
1281年 蒙元朝廷围剿光明顶
1281年 光明顶搬迁至昆仑山，开始大肆招兵买马，打造兵甲，训练精兵
1283年 文天祥拒绝忽必烈招降，就义
1283年 郭襄创立峨眉派
1284年 有史姓少年自昆仑带来史长亮尸体。
1284年 史姓少年自称于襄阳得找到打狗棒，聚拢丐帮旧部
1284年 有丐帮长老指出打狗棒过新不似旧物，意图反叛
1284年 杨过助史姓少年平定内乱
1285年 郭炜自小体弱，长途奔波劳累，逝世，屠龙刀下落不明
1285年 郭襄质疑李解为方同旧部，谋害郭炜，李解自辩，双方产生裂缝。
1295年 郭西格玛完婚，同年得女，取名黛绮丝。
1321年 波斯明教动乱，圣女制度重立，原因不明。
1322年 黛绮丝投入中原明教，后被封“紫衫龙王”。
1332年 蒙元铜火铳仿制成功，但口径较小
1372年 明大碗口火铳试验成功
倚天部分略，以下内容可能会引起严重不适，可以划掉
年份不详，朱元璋灭族张弘范后人
年份不详，韦小宝抄鳌拜家，得玄铁匕首一把，相传为屠龙刀部分刀身熔炼而成
2017年 中毒已深16第10次穿越以失败告终

第五十六章（GE）蝴蝶的翅膀

冰雪新融，满地泥泞，马车寸步难行。郭炜跳将下来，踹了一脚车轮，满腹唠叨骂道:“再他 娘的晚两天黄花菜都凉了。明明，把你二爷扶下来。”郭明哦了一声翻身下马，准备打开车厢门搀扶史长亮，史长亮却自己走了下来，对郭炜说道:“你史叔还没那么老。”

郭明是个帅气聪明的小伙子，却十分老实，不似他爹那般轻佻。这时他恭恭敬敬行礼问道:“爹，现在怎么办？”郭炜想了想说道:“行李什么的全都扔了，马车也扔了。轻装前行。”郭明又行礼问道:“只有一匹马，怎么走？”郭炜怒道:“跟你说多少次了，不要老是行礼，看得你老子头疼。”郭明依旧恭敬，说道:“但妈说了，将来我可能要继承明教教主之位，男子继任教主不免让人想起外公，还是循规蹈矩些，免得有什么差错为人诟病。”郭炜道:“诟病什么？波斯哪来这么多繁文缛节？”郭明奇道:“妈不是常说要向大宋学习吗？”郭炜嗤道:“大宋，大宋都快要完蛋了还大个屁的送。你妈什么都好，就是太小心谨慎了。要都那么恭顺守礼，咱们也不用想着救你爷爷奶奶了。”

史长亮看不过去了，训斥道:“月儿以女子之身掌控大权殊为不易，谨小慎微也是难免，你不可胡言乱语。”郭炜耸耸肩道:“行，您老说的对。唉，我要是像那些鸟人一样长着翅膀就好了，那就不用担心赶不到襄阳了。”史长亮笑道:“你怎么不说修仙直接腾云驾雾呢？”郭炜道:“要是能自然更好了。啊，史叔，你说鸟人翅膀就这么丁点，那些红毛怪还整天吹嘘扇起一阵飓风，羞不羞耻？”史长亮道:“神话嘛，当然都是吹牛。不过，莫说是鸟人了，便是一只蝴蝶，扇动翅膀也许都能卷起一阵飓风。”郭炜笑道:“你都说过八百遍了。”史长亮道:“这不是你紧张爹妈，没话找话说吗？”郭炜笑道:“说的好像你不紧张一样。”

说到这里，二人不禁沉默了片刻。郭明见二人不再交谈，这才旧话重提，问道:“只有一匹马，怎么走？”郭炜笑骂道:“当然是用脚走。我跟你二爷共乘一骑先行一步，赶到前面的市镇再买一匹。你就慢慢走着。哦，爹是说你慢慢走到前面的市镇，可没说让你一路步行走到襄阳。”郭明点头称是。郭炜突然正经起来，拍拍郭明肩膀，说道:“这次是你第一次独自行走江湖，仔细些。”史长亮道:“不必担心，他爷爷十几岁便历练江湖了，当孙子的怎么会给爷爷丢脸。”郭炜笑道:“你这么说那是你没有儿子。史叔啊，这次回中原见了我娘之后，赶紧讨个婆娘吧。”史长亮举起拐杖又放下，斥道:“要不是明明在此，看我一阵好打。”

————

吕文焕最近有了新癖好，每日拉着黄药师学手艺，学做人皮面具。黄药师年轻时便曾带着面具寻找女儿，精通此道，自不会认为此道阴森可怖。他所不满意的是，一个安抚使，不好好行政练兵，整日琢磨这些小道，成何体统!好在吕文焕态度好，每每黄药师指责，他都笑脸相迎，称公事已毕，私下讨个乐子而已。所谓伸手不打笑脸人，几番软磨硬泡下来，黄药师倒真把这无关紧要的小玩意儿交给了他。这天晚上吕文焕又在房间里指挥几个匠人瞎折腾，房门突然打开，闯进了两个陌生人。吕文焕当下便拔剑戒备，同时准备呼唤侍卫。那两人却似没有恶意，将手指竖在嘴边，嘘了一声，而后说道:“自己人!”

————

这几日郭靖总觉有人盯着自己，又见吕文焕见到自己时总是眼神恍惚，感到很是奇怪，便问道:“吕大人，你是不是有什么事情瞒着郭某？”吕文焕忙道:“什么事？没有没有，绝对没有。”郭靖急道:“吕大人!吕元帅!这都什么时候了，还不开诚布公吗？你若是对郭某有什么想法大可以说出来，何必憋在心里。是不是怪我抢了你的风头？将帅不和可是兵家大忌!咱们可别没败给鞑子反倒输在自己人手里。”吕文焕诚惶诚恐道:“哎呦我的郭兄弟，咱们共事了这么久，你还不了解我吗？我怎么可能对你有意见？若说风头，这襄阳城的风头可不好出，如若朝廷准许，吕某早便告老还乡了。”郭靖心道也是，便说道:“那究竟是何事？”吕文焕三指向天，发誓道:“我若欺骗你郭兄弟，叫我吕文焕为人唾弃，遗臭万年!”

见他又是赌咒又是发誓，郭靖也不好再说什么，唉地一声长叹了一口气。黄蓉盯着吕文焕的眼睛看了半晌，直把吕文焕看得发毛扭过头去。而后她笑着对郭靖说道:“靖哥哥，吕大人是好意，你就别逼他了。”吕文焕闻言只觉得似乎赤身裸体一般给她看了个通透。

便在此时，厅堂外遥远处发出轰隆一声巨响，惊天动地、地动山摇，整个襄阳像地震了一般不住颤抖，房间尘土簌簌自房顶散落，撒得三人灰头土脸。郭靖黄蓉却是不以为意，反而大喜，甚至恨不得亲吻两下那脏兮兮地沙尘。黄药师、文天祥还有郭破虏也给惊地一并自后院走了出来。黄药师问道:“蓉儿靖儿，出了什么事？”郭靖激动地说不出话，黄蓉笑盈盈地说道:“咱们的家什终于到了，襄阳城解围了!”

便在此时，似乎满襄阳城都乱了起来，到处都是惊慌失措地呼喊声。郭靖黄蓉的笑容逐渐僵化变为疑惑，吕文焕突然噗通一声跪地上，磕头说道:“郭大侠，黄女侠，你们快点走吧！吕某求你们了!”郭靖旧话重提，再次问道:“这究竟是怎么回事？”此情此景何其眼熟，这次黄蓉也没拦他，她也想知道究竟是什么情况。

吕文焕眼看是瞒不住了，索性实话实说道:“有件事情我怕二位知道难以承受打击，便没告诉二位。在下又不愿你俩枉死襄阳，便想暗下黑手，可惜始终没有机会。”郭靖心道原来如此，黄蓉却是心道果然如此。其实说来也不怪，想要打闷棍下毒药的也不止吕文焕一家了，从阳慕华到杨过，从方同再到肖骁，想要暗算他二人的不尽其数，他二人怎么可能没有防备呢？防备之后又还有谁能得手呢？黄蓉又怎么会猜测不到呢？吕文焕其行与另外三位相较，只不过是恶意和善意的区别罢了。

黄药师将他提起，按在凳子上做好，喝道:“城外又是怎么回事？你好好说。”吕文焕哭丧着脸说道:“这便是我瞒着郭大侠之事了。我愿不信郭大侠所言，现今听这声响，才知那发石机果与我朝不同，有通天彻底之能。”郭靖道:“这是火炮。”吕文焕奇道:“火炮？”黄蓉心下焦急，便未与他解释，只斥道:“你接着说下去。”吕文焕略微平复下心情，说道:“半个月前，吕某收到一封书信。信上说，刘整在武昌与丐帮会战，三万丐帮大军全军覆灭，全部军备为鞑子收缴。耶律齐郭芙殉职。”

注:
1，前面那个结局是be，被妹子锤了。还好毒叔早有准备，准备了好多伏笔，立了好多flag，还可以开个ge。本文的第二个结局，从第五十五章结束开始分支。
2，鸟人是指西方神话中的天使。


第五十七章（ge）调虎离山

需知即便黄蓉神机妙算放了两把大火也未能全部吃下阿术伯颜。三万大军全军覆没、虽只短短几字战报，众人却可想象战况之惨烈，甚至可以想象出耶律齐临终前的不甘和对郭芙的守护，以及郭芙临终前还在忏悔为何不早日用功习武的泪水。那城外的火炮不需要多说，众人也知当是何事，想必紧跟着便会有漫天巨石炸药飞舞而来吧！

吕文焕说至此时早已泣不成声，郭靖却是浑身颤抖剧烈咳嗽起来，而后胸口一滞喉头一甜，噗地一声喷出一口鲜血，眼前一黑，就这么昏迷过去。黄蓉也是几欲昏阙，但当此紧急关头，她再昏倒，便没人能出主意了，当下狠狠咬断了牙齿，依靠出血疼痛强制自己清醒，扶住了郭靖。黄蓉此时牙也滴血心也滴血，十年苦工便宜了鞑子，当真如靖哥哥所言搬起石头砸自己的脚，还有芙儿齐儿，他们……他们……他们……黄蓉恨不得立时杀出城外跟鞑子拼个你死我活，但她不行。她是郭夫人、黄女侠，她是丐帮前任，不，现任帮主，她是郭破虏之母，她是当下襄阳的主心骨，她必须冷静，她只能咬断了牙往肚子里吞。

见郭靖昏倒，黄药师惊呼道:“靖儿，靖儿!”郭靖这些年来每受重大刺激便会血气不畅，甚至昏迷，好在只需调理修整几时便好。是以黄蓉虽然心疼，但她见惯了此情此景，倒也不很担心，对黄药师说道:“不妨事，爹你助靖哥哥调理下吧。”靖蓉二人向来秤不离砣砣不离称，这时听她言语，竟是没有出手相助之意，不禁担心道:“蓉儿你？……没事吧？”黄蓉面无表情说道:“憋不住了，我去方便一下。”而后不理众人独自走向后院。

黄蓉确实憋不住了，不然何以此时离开？只不过她憋不住的是泪，一出房门眼泪便断线珠子般流了下来。她恐房内众人听到哭声乱了运功气息，连忙用手紧紧捂住嘴巴，一路小跑进了后院，这才放开双手，捂着眼睛蹲在墙角，像一只受伤的小兽那般蜷缩着，呜呜咽咽起来。

芙儿那张漂亮的、嗔痴的脸蛋是再也见不着了。她虽然有些笨，有些鲁莽甚至刁蛮，但她始终是我的芙儿啊！从小到大喊我妈妈次数最多的那个人她不见了!那个我最心疼的孩子她没有了!我的芙儿!你为什么最后一面偏要表现得那般乖巧进取？你不知道越是这样妈妈越心痛吗？咱们不是说好了襄阳会合的吗？我的芙儿!最后那一刻你可疼痛？你可害怕？我的芙儿!黄蓉感到心似被撕开了一角，整个脑袋也在嗡嗡作响。当初见到一灯他们尸骨时只道那是人间最悲伤之事，现如今才发现远远比不上至亲骨肉的远离。便在此时，一方绣花丝娟递了过来。黄蓉抬头看去，来人乃是刘语。当下擦干眼泪，轻喘说道:“刘姑娘，我正要找你。”

————

房顶有人拉着弹弓趴了一整天，待黄蓉自刘语房内出来时，便一石子射中黄蓉脑门百会穴。只听啪的一声，黄应声惊呼昏倒。房顶那人功夫远低于黄蓉，也就是她惊闻爱女丧命魂不守舍，这才着了蟊贼的道。此时黄药师听闻爱女惊呼，连忙停止运气，冲出门外，却见爱女已经昏倒在地。当下一步迈出，自地上抱起黄蓉四处查看。房顶那人早已哗啦啦自房屋另一侧跳下墙去。黄药师连忙追出。他速度好快，抱着爱女亦远快于那蟊贼。只见他身法如风来去如电，不多时便要追上蟊贼，偏在此时厅堂内吕文焕又大呼小叫了起来。黄药师摸摸女儿鼻子，发现呼吸平稳，这才不再追击，只弹出一颗石子，替女儿报了仇便罢。只听啪的一声，石子正中蟊贼后心，蟊贼噗地一声喷了口鲜血，骂道:“要不要这么狠？”脚下却是片刻不敢停留。

————

厅内来了一个陌生人，只见他五十上下，胡子拉碴。场间郭破虏武功最高反应最快，在来人进来的瞬间，便已嗤楞一声拔出佩剑，喝道:“来者何人？”那人不做防备，说道:“我是你史叔。刘语姑娘有要事找你。”郭破虏疑道:“史叔？我凭什么信你？”那自称史叔之人随口说了串奇怪的数字。那数字是史长亮改进的火药配比，郭破虏闻言再不多疑，奇道:“史叔，你怎么来了？大哥呢？”来人正是史长亮，他想着方才的动静神秘一笑却不多说，只道:“事关你爹爹妈妈性命，快去看刘姑娘怎么说。”听他说的郑重，郭破虏不敢耽搁，连忙蹭蹭蹭向后堂跑去。史长亮见郭破虏出门，便举拐狠狠向文天祥后脑勺砸去。只听嘭地一声，又昏倒了一个。吕文焕今日反应奇慢，直到郭破虏进了刘语房门方才惊呼起来。

他这一声呼喊声音挺大，似唯恐旁人听不到一般，却实在难以听出什么吃惊意味。黄药师闻声赶回，将昏迷的黄蓉与郭靖放在一起，问道:“吕大人，何事惊呼？”吕文焕道:“文……文大人给歹人劫了去。”黄药师喝道:“什么？”而后又是一把提起吕文焕，斥道:“襄阳城内、郭府内，还能叫歹人得手？破虏呢？”吕文焕道:“那人不男不女，正是刘整。他身法有如鬼魅，端得厉害，我等不是对手，或许只有黄岛主方可一战。郭……郭公子也给姓刘的绑了去。”黄药师恨道:“刘整!他是什么时候潜入襄阳的，现往何处去了？”吕文焕指指城南，说道:“自是往蒙古大营方向。”黄药师闻言放下吕文焕，大步向城南赶去，边走边喝道:“给我调集重兵看好了靖儿蓉儿，如有闪失，唯你是问!”

黄药师一路追赶，追了许久仍未见到刘整人影，不禁暗自心惊，心道，以往听闻刘整身法诡异速度奇快我还不信。如今看来，我桃花岛轻功还是略逊一筹啊。这般想着不多时他便已行至城门，抓到个小卒问询。小卒竟是声称连个人影都没见到。黄药师这时方才醒悟，惊出一身冷汗，暗道糟糕，中了刘贼调虎离山之计了!

第五十八章（ge） 营救计划

其实刘整畏郭靖如虎，哪敢入城？借他仨胆他可敢孤身进入郭府？所有一切不过是郭炜史长亮与吕文焕的合谋。黄药师出门时，史长亮文天祥正躲在郭靖床下，压根就没出门，黄药师便是当真化作清风，又如何能追到踪迹？

吕文焕求援黄药师原本只是为了保住文天祥，并不欲拖他人下水。哪知黄药师这一来救不走了，需要保的人就更多了。是以吕文焕才想要使些见不得光的手段将他们强行送出城外，只恨一直无计可施。前几日吕文焕见到的两个陌生人正是郭炜史长亮。郭炜聪明绝顶行事天马行空；史长亮多番潜入敌后最熟悉打闷棍等小手段；吕文焕则占据地利人和。三人各有所长，目的相同，一拍即合，便定下了些计谋。

先前袭击黄蓉的正是其子郭炜，也只有他敢冒天下之大不韪击昏亲娘。这便引开了黄药师。只是以他那三脚猫功夫只怕片刻便要被抓住，那么所有计划便要泡汤。因是史长亮便支开郭破虏，击昏文天祥，躲入床下。吕文焕则大声呼唤把黄药师引回来，不教他识出郭炜，并谎称歹人劫走了文天祥。黄药师来此的最初目的便是营救文天祥，哪肯就此作罢，必然追出。只是襄阳城重兵守护，闲杂人等哪能随意入城？想来想去也只好叫刘整背个黑锅了。黄药师走得远了，郭炜便又回来与史长亮会合，这才反向带走郭靖黄蓉文天祥。黄药师再回来时，几人早已走得远了。不见了三人，黄药师自然大急，吕文焕再告知个方向叫他追寻。当然，仍是西北方向，但稍微偏了那么一点。相信以东邪的智慧，自能寻到，但不免耽搁些时间。到那时，想再回来，襄阳城只怕……唉!黄药师上当之后自不肯再次上当，然此时不信他言亦无甚良策，只得死马当活马医，只盼天可见怜，不教三人遇害。至于郭破虏，一时倒还没想到什么法子将他带走，反正黄蓉也有安排，郭破虏当不必就义。是以没有带他。唉，人自己要送死，想救活他们的命要绕好大个圈子。倒真比从敌人手底下救出来还要麻烦。

————

不知过了多久，黄蓉悠悠转醒，见郭靖尚在昏迷便轻声呼唤道:“靖哥哥，靖哥哥。”郭靖这才缓缓睁开了眼皮。其实以郭靖功力，原当先行醒来才是，只不过他气息无人调理，仅仅依靠自身身体机能理顺，那自是相当漫长，是以反倒醒来较晚。至于文天祥，他一介书生，更是无论如何都喊他不醒。

郭炜听到车厢内说话声，停了马车，挑开窗帘，笑道:“爹，妈，你们醒啦！”只见车外二人模样没有大变，还可依稀认出是谁，神色却大为不同。郭炜略微健壮了些，但依然消瘦，那雪白而又灵秀的脸上多了些风霜色彩，却笑嘻嘻的浑似少年，与他真正少年时的沉默形成鲜明对比。史长亮在他后面站着，胡子拉碴不修边幅，但看上去似乎有些扭捏，亦是不比少年时的冷酷潇洒。

四人偶有书信往来，但一晃三十多年不见，再见当真恍如隔世。郭靖感到浑身酸软无力，又见到从未想过会见到的亲人，惊喜之下喃喃道:“蓉儿，咱们是死了还是在做梦？”黄蓉还未答话，郭炜便朗声道:“爹，这会儿青天白日的，要做梦得到晚上啊！”郭靖看了看周围，问道:“这是哪儿？我和你娘为什么会在这里？”郭炜道:“咱们现今在十堰。”他报了地名却不肯说为什么在此处。黄蓉轻笑道:“十堰距离襄阳三四百里，走到此地只怕总要一天以上。你宝贝儿子给你下药了，不然我俩能昏迷这么久才醒？文大人能至今还在昏迷？”

郭靖运了运气，发现丹田内空空如也，好在那经年刺骨的寒气也暂时随之消散一空。这种感觉有些熟悉，郭靖奇道:“醉仙灵芙？那不是只有一份，给吕文静用了吗？”黄蓉低下头默不作声，郭炜道:“襄阳没有，波斯还有几分。也就您二老武功既强，又有解药我才废好大事。若是旁人啊，早就直接迷倒了。”

听他直言不讳地承认了，言语间还有些厚颜无耻的得意，郭靖脸色登时大变，惊喜转为愤怒，骂道:“逆子，竟敢对爹娘动手脚!”郭炜笑嘻嘻的不说话，那意思分明是说，你骂吧，你骂我我听着就是。郭靖见他没有丝毫惭愧，不禁更怒，一骂骂了半刻钟依旧没有消停的意思。只是他素来忠厚极少骂人，此时骂来骂去也就是什么逆子啊，孽障啊诸如此类。郭炜听得没意思了，笑道:“爹啊!你骂就骂，可千万别生气啊！你要再气昏倒了，那可不又任你这逆子为所欲为了？”郭靖愤怒说了个你字，却又哑口无言，只得哼了一声作罢。

黄蓉大致猜到郭炜心思，也懒得骂他了，就是听到父子俩斗嘴突然很想发笑，倒是将新丧爱女的阴郁冲淡了几分，当下问道:“月儿和明明怎么没来？辛格大师怎么样了？”郭炜道:“月儿还得看着波斯那帮不省事的家伙。明明先头步行了几天，速度慢些，大概现在才到襄阳。大师啊，大师他早坐化了。”

二人对辛格离世伤感了片刻，但听到襄阳，郭靖醒悟过来，说道:“不行，赶紧返回襄阳。”郭炜叹了口气道:“就算现在就给你解毒，就算你现在就回，赶回去时襄阳城也已经丢了。”郭靖又是一阵大怒，但想到郭炜那油盐不进的样子，强自镇定下来，说道:“我和你娘一向对你颇为满意。何以你今次竟如此不晓事？怎可对襄阳不闻不问？”谈到这事，郭炜再难嬉皮笑脸，沉声道:“爹，我不是不闻不问。只不过这次襄阳肯定不保了。咱们不如留着性命将来再打回来便是。”郭靖叹了口气，说道:“爹老了，只怕等不到那一天了。”郭炜笑道:“爹，我也不说什么你还年轻之类的漂亮话了，你老了便安心养老好了。这种烦心事就交给儿子们孙子们便是。”黄蓉这时说道:“你爹本也已经有了这想法。只是，要教他到了襄阳又离开，那怎么能甘心？”郭炜挠挠头皮道:“这不是我把你们绑走的嘛，又不是二老自行离开。”

第五十九章（ge） 芙儿健在？

黄蓉沉默片刻后说道:“襄阳这般危险，明明怎么办？”郭炜道:“明明更年轻，绝不会白白送了性命，会求自保的。”郭靖心说也是，便说道:“就算你非要逼我俩走，那两门火炮也要先行打掉。只是我二人不在襄阳，文大人不在襄阳，估摸着岳父也会追来。只凭吕大人……唉！若叫鞑子细细琢磨仿制无数火炮，那咱们一家可就当真万死莫辞了!还有那发石车。这可真是搬起石头砸自己的了。”

其实这关郭靖何事？正如之前黄蓉所言，石头也能杀人。石头本无好坏，只看是什么人用，怎么用。便是郭靖自身在二次华山论剑之前也已就武功问题有过类似论述。只因此刻他心忧襄阳，这才不及细细思量，他二人倾尽十年心血殚精竭虑所造器物，三万大军押运，行走于大宋腹地，竟悉数为鞑子截获，这究竟是谁之过？

郭炜听闻郭靖自责，说道:“爹，咱们好好合计，办法总是会有的。只是，为什么只有两门火炮？是铜不够了吗？”黄蓉叹了口气，说道:“那铜疙瘩看着坚硬，却总是炸膛。”郭炜道:“什么是炸膛？”黄蓉道:“就是炮弹没打出去，火炮自己倒炸开了。”郭炜哦了一声，黄蓉又道:“你娘才疏学浅，苦心钻研十载也未能解决这个难题，这两门火炮出现纯粹是运气使然。”

史长亮自打郭炜挑开窗帘之后便一直默不作声，偶尔抬头往车厢里瞥上一眼，便旋即重新低下脑袋，像个犯了错的孩子一般。这时他听到爆炸之事，说道:“爆竹火药越多炸的越响，会不会是火药放多了？”郭靖道:“不会，蓉儿考虑过此事，每次装的都差不多。”

黄蓉这时却似陷入沉思，而后突然眼睛一亮，说道:“想要毁掉这两门火炮不难，只是……”郭靖忙问道:“只是什么？”黄蓉道:“如果这么做了，就算明明不想枉死襄阳，只怕也不由得他了。”郭靖道:“为国捐躯，死得其所，那便不是枉死。”过后便又叹气道:“飞鸽传书先让明明动手，务必不能教火炮荼毒大宋百姓。我看鞑子也未必第一时间便杀了明明，咱们现在便赶赴襄阳。即便赶不上襄阳之战，总能赶上救明明。”

黄蓉道:“鞑子还真不一定要杀明明，他们吃了亏肯定要讨回场子。他们知道靖哥哥你没死在襄阳，肯定寝食难安，我看八成会用明明引你回去营救，然后再设伏害你。”郭靖大笑道:“如此正好。明明至多吃点苦头，性命无碍。嘿!难道郭某是那般好抓的吗？”黄蓉想起十年前郭靖夜闯刘整大营之事，有些担心，说道:“明枪易躲暗箭难防。咱们还是小心些。”

便在这时，有老者哈哈大笑说道:“靖儿说的好!老子陪你去。”原来是黄药师一路追来了。靖蓉二人坐在车中未曾看到那是理所当然，郭炜史长亮身在车外也没发觉身边什么时候多了个人，不禁吓了一跳，而后恭敬行礼。黄药师哼了一声没有理会。郭靖奇道:“岳父，你怎么来了？”黄药师指着郭炜史长亮骂道:“还不是这俩混小子干的好事!”他本想痛打二人一通，这时看到靖蓉文天祥俱在，担心立减，心情大好。再看二人不守规矩天马行空倒符合自己脾胃，便只骂了一句就饶了二人。

郭炜却不领情，心说好不容易给你们骗出来了岂能还让你们回去？需得想个什么主意，当下说道:“外公，你来了就好了。其实妹妹妹夫没死。”郭靖黄蓉黄药师齐声惊喜道:“什么？你不要骗我!”郭炜心道，难道你们说不骗就不骗？只是不能让你们起疑心。当下笃定说道:“妹妹生死难道也能拿来开玩笑？你们想想，吕大人说她二人投河自杀。但他俩水性那么好，哪那么容易淹死？所谓自杀不过是鞑子放出消息误导吕大人，打击你二人打击丐帮打击襄阳士气的手段罢了。”

人虽然更愿意相信好消息，但在诸如襄阳紧急的恶劣情况下往往会觉得好消息是自欺欺人，坏消息才是真的，是以郭靖黄蓉虽然心存侥幸，但也觉得那只不过是奢望。这时出了襄阳，又有襄阳之外的人来告诉他们这个事情，心中的希望便大了，一颗心儿砰砰砰狂跳起来。

郭靖自来稳重，这时仍要确认一下，问道:“你亲眼见到妹妹了？”他虽然问的看似极不相信郭炜，但心里却着实祈盼能听到肯定的回答。这时见到郭炜又点了点头，这才松了口气，心情一下子高兴起来，暂时忘却了襄阳的苦恼。

黄蓉本来按推理信了大半，这时听郭炜说的信誓旦旦反倒起了疑心，问道:“芙儿现在在哪，她既没有危险，为什么不来襄阳会合？”郭炜心中暗暗叫苦，心说，我的娘咧，你那么聪明干什么，我瞎说的，我哪知道？史长亮跟郭炜在一起二三十年，早已看穿他心肝脾肺肾，早在郭炜说出第一句慌话的时候就知道他要做什么，一直想着帮他圆谎。他没有被靖蓉逼问，旁观者清，反倒比扯谎的始作俑者反应的快，当下说道:“鞑子也不信二人会死，是以一路追杀。只不过他二人水性好，武功高，鞑子一直追不上而已。但他二人想回襄阳也不是那么容易。”黄蓉还是不信，说道:“武功好能好过刘整？”郭炜缓了一缓，这时便又比史长亮反应快了，说道:“刘整目的是那批攻城器械，又急着回襄阳。所以没有亲自去追。”

黄药师却又不满，斥责道:“你二人既见到妹妹被人追杀，为什么不施援手？”史长亮本想说话但看了黄蓉一眼又憋了回去。郭炜见状暗自鄙夷，说道:“这不是百善孝为先嘛，先让爹妈脱险才能安心救妹妹啊。而且，我武功差劲，这不是打不过嘛。爹妈神勇，先救爹妈再救妹妹是磨刀不误砍柴工。”

其实他这一番话纯粹歪理邪说，看到了妹妹有难不施援手反倒大老远跑开找爹妈，曲线救国吗？爹妈赶去了还来得及吗？只不过黄药师最敬重忠臣孝子，郭炜既然搬出了个孝字，他便也不好再说什么了。

黄蓉问道:“芙儿现在在哪？”，郭炜斩钉截铁说道:“差不多该到华山了。爹妈，外公，咱们赶紧去救他们吧，晚了就来不及了。”郭靖却道:“咱们兵分两路，你们去救芙儿。我去襄阳。”

第六十章（ge）炮轰襄阳

郭炜心说最怕的就是你要回去了，哪能让你如愿，连忙说道:“明明是我带大的，我熟悉有默契，我去襄阳吧。妈，你告诉我怎么做，我先让明明炸了火炮再给他捞出来。”史长亮心道，明明是你带大的吗，明明明明是月儿姑娘带大的。当然他断不会在这时拆台。黄蓉当下便吩咐道你只需放出信鸽，交代明明如此如此，便可破了鞑子火炮，或许还能吃了他们发石，若是鞑子蠢到了家，便是全奸他们城南一路大军，解襄阳之围也非是完全没有可能。

郭靖听罢大喜过望，忍不住抱住黄蓉亲了一口，说道:“蓉儿你怎这般妙法，当真全身是计。如此这般，我便不去襄阳也可放心了。”黄药师见郭靖当着他的面儿当着晚辈的面儿这般搂搂抱抱卿卿我我，咳了两声。便是郭炜也忍不住想要起哄。只有史长亮别过头不看，也不知在想些什么。郭靖这才察觉此举似有不妥，连忙松开双手，嘿嘿傻笑两声。

黄蓉亦是羞的小脸绯红，白了郭靖一眼，说道:“我也没那么厉害，只是顺势拨了一下而已。我不担心鞑子不中计，我只担心炜儿救不出明明，反倒把自己也陷进去。”郭炜此时见爹爹真正安心，唯恐他听到黄蓉之言又要陪自己一并前往，连忙再次信口开河道:“妈，你不用担心，我看到杨大哥了。他也往襄阳去呢，只不过他走得慢，我先到了而已，估计这会应该快到襄阳了。”黄蓉心道，便说见到芙儿也未必是真，又要鬼扯过儿？便说道:“过儿龙姑娘赶去襄阳倒也说得过去。只是他二人若知襄阳紧急，又岂会慢悠悠的？”郭炜不忿说道:“他俩是着急，但是共乘一马腻腻歪歪。哪像你亲儿子这般一路上跑死了八匹马!”黄蓉白了他一眼，心道又瞎说，你还六六六呢。但也一时没法反驳。

此时史长亮说道:“我跟你一起去。”黄蓉闻言大喜，心道，长亮这孩子虽说武功也不怎么样，但比炜儿稳重许多。这些年来也一直是他在帮助炜儿，他去了我就放心了。当下说道:“炜儿你把我解药偷哪去了，现下还不还回来吗？”

————

蒙古大军抓了个细作，审问之下得知竟是郭家后人，唤作郭明。张弘范闻讯大喜。他见刘整劫了铜火铳发石车立了大功，便急于也立上一功。他又估摸郭明应该知道火炮打造秘法，便不辞劳苦亲自审问。只是任他如何毒打郭明死都不说。什么打板子夹手指鞭刑杖刑用了个遍，打得皮开肉绽惨不忍睹，仍只换来郭明一句鄙夷:“使都使不好，还想打造？我呸!”

张弘范十分沮丧，不住往肚子里灌水消火。这水灌多了自然容易内急。就在他方便时，想起来这大半年来自己遭的罪，突然灵机一动，有了个主意。方便完后，张弘范又来到郭明面前，一把撕开郭明衣裤，拿起匕首在他下体旁边划来划去，说道:“你要不说，我就一刀下去……嘿嘿!”

郭明只觉得裆部寒气逼人，想来刀刃必然锋利。叫他做个阉人？那可比杀了他还可怕，于是瞬间便吓得哭喊出来，说道:“我是真不知道怎么打造。我这二十多年一直在波斯，爷爷奶奶在中原炼炮，我如何得知打造秘法？”张弘范看他哭喊神色惊恐真切不似作伪，料想是当真不知了，当下拍拍他脸说道:“也罢，我敬重郭大侠，不为难你。你只要说说我大元火炮到底哪里用地不对便可。”

郭明看了看周围，张弘范一笑，把狱卒统统赶走。郭明这才小声地告诉了他使用不当之处。张弘范听后奇道:“就这么简单？”郭明道:“原本就是这么简单。”张弘范听后哈哈大笑转身离开，边走边说道:“果然是爱惜名节的名门之后，爱惜羽毛。连变节也要无人看到方肯。你放心，我是绝不会乱说的。”郭明太他语气分明是在说反话，不禁脸色大变。哪知张弘范突然回头，拿出一根棉绳，说道:“这么没有骨气，要那活儿也没用了。我用不成，你也别想用了。”郭明颤抖说道:“你……你说过不动宫刑的。”张弘范阴沉笑道:“放心，我这人说话算数，我说不割就不割，但我要你比割了还痛苦。”

第三日清晨，有火药一箱接一箱源源不断地运往蒙古大营。看着那些忙碌的士卒民夫，张弘范大声呵斥道:“仔细着点!那边的，你的箱子漏了!动作快点，再漏一漏就没了。”方同肖骁奉命领炮师，这时奇道:“张将军，这是做什么？”张弘范微微一笑故作高深道:“到时候你就知道了。”

当天夜间，鞑子连夜炮轰襄阳城。发石车炮弹由巨石换成了火药弹，声势更大。只见机发，声震天地，所击无不摧陷，入地七尺，处处浓烟。至于那两门铜火铳，更是一炮中其谯楼，声如雷霆，威震城中。城中汹汹，诸将多有欲逾城降者。张弘范得意大笑道:“那边的，塞紧点，多塞点。”而后自言自语道:“火药越多，威力越大。他郭靖黄蓉小家子气只装些许，发石也只用石头，那是他势单力薄省吃俭用罢了。我大元火药却是多的数都数不过来，便连石块也可换成火药弹。这是多么简单的道理，你刘整居然不知!可笑啊可笑!”便在这时，有士卒禀报，郭明跑了。张弘范毫不在意，说道:“跑就跑了吧。嘿，虎父犬子，这等废人，叫他玷污郭家英名也好。”

第六十一章（ge）火凤燎原

且说襄阳城内，人人面带土色惊慌失措士气大跌，有人哭喊道:“郭大侠，你在哪里？快来指挥咱们反击啊!”有的则道:“再这么下去，老子便降了!”吕文焕登上城墙一刀割了那欲降者的脑袋，斥道:“喊什么喊什么，郭大侠这不是来了吗？”众人放眼望去，吕文焕身后果然便是郭靖黄蓉郭破虏三人，登时士气大震。只是细看之下，不觉又令人打了个寒噤。他三人神色怪异之极，除了两颗眼珠微微转动之外，一张脸孔竟与死人无异，完全木然不动。说他丑怪也并不丑怪，只是冷到了极处、呆到了极处，令人一见之下，忍不住发抖。

吕文焕带了郭靖上城，便远远走开，指挥旁处兵马。便在这时发石火炮暂停了片刻，有一男子策马出列，得意笑道:“郭靖，瞧瞧我大元的回回炮如何？”这男子正是忽必烈，原来他早已到了，不过是在令西域能工巧匠仿制发石而已。众人人这才明白为何迟迟不见忽必烈，为何他的发石车如此之多。

郭靖不与他废话，挥手下令弓弩乱射。忽必烈没能激怒郭靖，有些失望，哼了一声策马回营。便在这时轰隆三声巨响，火炮铁蛋砸到郭靖黄蓉郭破虏身上，将三人砸了个粉身碎骨，头脸压成了肉泥。城内一阵惊呼混乱，刚刚聚起的一点士气顷刻间烟消云散。

忽必烈见状大喜，但听着耳畔呼啸的南风，又感到有些哀伤。因是他决定，命大军表现出极有限度的片刻哀悼后再行攻城。便在此时，只听突然之间又是轰隆一声巨响，大军后方一阵混乱。襄阳炮炸膛了。膛片似朱雀一般吐着火苗冲向城南外的天空；像烟花一般在天上画出令人心悸的图案，似一张遮天蔽日的招魂幡；而后又像数不清的流星一般拖着长长的尾巴冲向地面散落一地，溅出点点火星。星星之火可以燎原，晨间洒下的遍地黑色火药应火星而燃，转为赤红。不多时，堆在火炮周围的药箱发出不啻火炮的爆炸声，数十发石车木材应火毕毕剥剥作响，火势终至不可收拾。南风起，火仗风势，霎时间，蒙古大军所在之地成为一片火海。

风声火声呼喝声，声声混乱。阿术看着满眼的赤红，闻着焦糊的肉香，听着不绝于耳的痛呼，不禁想起了十年前火烧万山的一幕，在这炙人的热浪中亦是打了个寒噤。忽必烈极力镇压动乱，眉头紧锁。便在这时，襄阳城门大开，有精骑出，杀气冲天。

————

夜幕下，三名蒙古装扮的男子紧张地穿梭在树林中，年轻的那个捂着小腹，似乎极为痛苦。逃了大半夜，总算甩开了这些粘人的鞑子士兵。年轻男子这时方才舒了口气，不住喊道:“憋死了憋死了。”只见他慌慌张张解开腰带，自下体捋掉一根棉绳，而后呼呼啦啦放起水来。中间那位四十来岁的中年男子调笑道:“这时不讲礼仪了？”那年轻男子舒服地打了个寒噤，说道:“活人总不能被尿憋死，解决当务之急才是最实在的。爹，我想明白了，规矩就是个屁。”那中年男子一幅孺子可教的神情戏谑地看了他片刻，心说还是得多跟跟你爹，不然都变成个书呆子了。余下那人说道:“也不尽然。无规矩不成方圆。有些规矩不合理不能死守，有些规矩该守还是要守的，不然就天下大乱了。当下兵荒马乱你我可以天马行空乱来，但明明你记住，倘若有朝一日你当真建了大明，第一件事便是要立规矩。”

那唤作明明都年轻男子点头受教，而后看着远处焰火，赞道:“古有关二爷水淹樊城，仅有史二爷火烧襄阳。二爷，你可真厉害。”那史二爷说道:“我只不过是炮杖玩的多些，你娘才是真的厉害，想出这等环环相扣的计策。”

这三人正是郭炜史长亮郭明，襄阳城外这一幕正是三人依黄蓉计策行事促成的。当日她听闻史长亮言道火药越多爆竹越响，又听郭靖说起平日已按剂量配置火药仍旧炸膛，便心生一计。黄蓉寻思，火药放的少了不见得不炸膛，但死命堆积火药则必炸无疑。不若教明明故意卖个假消息，让鞑子自行寻死。她知鞑子必欲知神器奥秘，便令郭明上演了一出好戏，这便有了先前黑狱刑讯之事。郭明知鞑子必不肯轻信，是以先前死不松嘴口，出言讥讽，装作漫不经心间泄露了机密。张弘范亦知郭明不肯轻易松口，这才以宫刑相逼。这时郭明半真半假，告诉他火药俞多威势俞大，甚至还提醒张弘范用火药弹代替巨石，却仍是坚称不识铸炼之法。形势至此，张弘范便信了他言。也不怪张弘范，毕竟这爆竹之事不难理解，他又不知还有炸膛一事，自然觉得言之有理。再加上郭明戏演得好，这便不由他不信了。

郭靖黄蓉炼炮之时已废了不少火药，手头确实吃紧，是以方用巨石代替火药弹，这是退而求其次的无奈之举，是实情，况且发石投火药弹威势确实更加骇人，这些都是显而易见之事，张弘范只道是自己未往那地方想，这时郭明提醒，立觉有理，便深信不疑。于是他便调拨火药用以攻城。蒙元幅员辽阔地大物博不假，但此时急用，也只能自樊城调拨。樊城新破不久人心不稳，郭炜史长亮伴作民夫，混入搬运行伍。在挑担子时他二人便用银钱收买了几人，而后在将火药箱搬运至沙场时手指刻意加力，自木箱缝中抠破防潮防火的桐油纸，火药便沿路洒落。其实倘若火药够多，自沙场外一路洒来更好，那便可远远点火了。只有只有两门火炮，些许火药弹，哪用的着太多？太多了反而令人生疑。那些炮师还是有些行家里手的，早在点火之前便清扫了火炮周边，甚至还备了水冷却铜管。只是他们亦与张弘范一般，不知炸膛之事，那自然想不到膛片燃起的火苗能飞舞的四处都是，如此终致火凤得以燎原。至于郭明，则是郭炜史长亮搬完火药杀了几个鞑子士卒混进大营捞出来的。张弘范那时正得意于火器神威，便一时松了警惕，只有些许士卒追捕，这便有了眼前这一幕。

注:
1，古代火药怎么存放搬运没查到，这里暂定为箱子搬运。反正不管什么存储容器，想动点手脚总是能的。
2，这一章似乎有点扯。但实在想不出有什么别的办法可以遥控战场了。谁有好想法请务必告知毒叔，毒叔回头改掉。

第六十二章（ge）天威难测

黄蓉确实厉害，似乎没有什么能够瞒住她。初听郭炜史长亮二人一唱一和便觉得哪里不对劲。只是大悲后的惊喜尤为强烈，她乍闻爱女尚在人世，直觉失而复得，便一时没有细细思量。郭炜走后，西行路上黄蓉稍一琢磨，便察觉他二人所言诸多不实:炜儿自西而来，武昌在襄阳东面，芙儿怎么会跑到华山？他们又是怎么碰上的？说什么磨刀不误砍柴工百善孝为先，纯粹瞎扯。眼睁睁看着自家妹子遇险不施援手？我黄蓉怎么会有此等儿子？他是如何悄无声息地下毒的？以我等功力，即便中毒也不至于顷刻便倒，总有机会拿出解药。必是趁我昏倒方才下毒。我为什么会昏倒，那一下是谁打的？好你个炜儿，也就你有这胆子大逆不道了。你又是如何将我三人顺利带走的？吕文焕不拿下你等？吕文焕只说芙儿殉职，你为什么说吕文焕告诉你芙儿是投河自杀？你是随口瞎说的还是早跟吕文焕碰头了？要是碰头了又为什么要碰头？为什么吕文焕要造人皮？想到以往吕文焕曾用鞑子降卒代替自家受刑，再想到儿子此行动机，一切便清晰明了了。所有一切不过是炜儿的鬼话，只怕那城墙上现今也有个郭靖黄蓉郭破虏吧。想来那必是吕大人或者炜儿用来稳定军心迷惑鞑子的障眼法。嘿，难怪靖哥哥总觉得有人在盯着他，却不是在描肖像是什么？

若要人不知除非己莫为，果真一个谎言需要无数谎言来圆，便是常人也只需细细思量便能发现漏洞，何况是她黄蓉？察觉这些问题只是迟早之事，也亦属寻常，但黄蓉依据蛛丝马迹推断出三人所有计划，这便有些惊世骇俗了，更何况她利用一点小小的炮杖常识便设计了一整个连环计，当真好一个女中诸葛。

只是……芙儿她，当真去了吗？想到此处，黄蓉突然决定返程。

————

万山某不知名的山峰距离战场足足有四五里之遥，饶是如此，亦能感受到那骇人热浪。郭炜三人坐在山顶赞赏黄蓉妙计，发出阵阵傻笑。正是赏火赏兵赏黄蓉，好不快意。

便在此时淅沥沥下起雨来。郭明摸着脸上的细雨有些发呆，郭炜却是直接跳将起来，指天怒骂道:“贼老天!你这个瞎子!我操死你!操到你白天奶子和晚上奶子歪到一起!”话音刚落，老天似乎大怒一般，电闪雷鸣，细雨清风化作暴雨滂沱，将遍野大火瞬间浇灭，将郭炜三人浇了个透心凉。史长亮想起十年前万山那场大雨，打了个寒颤，喃喃道:“难道当真是天意难违吗？”

蒙古阵营自是一片欢呼。那疾风舞起大元战旗，那骤雨抹匀地上鲜血。忽必烈站在疾风骤雨中，站在如河血泊中哈哈狂笑，面目狰狞宛若魔神，放声喝道:“天命所归!天命所归!”

普天同降暴雨，郭靖黄蓉文天祥三人躲在车厢中避雨，坐西向东默不作声，似有所思。他三人神色如常，但若细看便能发现，他三人在这一场暴雨落下的瞬间便似乎老了几岁。黄药师则执意站在车厢外死死盯着天空，恨道:“春雨贱如尿!”

嬴隆自打靖蓉离开光明顶后便时常来到那个大烟囱旁，细细回味他风水学运用之妙，偶发赞叹。这日他又来到此处，想到不日襄阳即破，再无人能阻大元之一统，心情便一片大好。嘿，到那时，还何惧波斯总教？还有谁能阻我明教崛起？便在此时淅沥沥下起雨来。嬴隆赞道:“春雨贵如油!”话音刚落，老天似乎嘲弄一般，细雨清风化作暴雨滂沱。电闪雷鸣，一道灼热的白光带着九天而来的焦糊气息闪瞎了嬴隆的双眼，而后便是轰隆一声巨响，似乎有什么庞然大物倒塌。嬴隆只觉周身一麻，就此灰飞烟灭。

————

史叔记载，咸淳九年，襄阳破夕，有朱雀出，焚天灭地。朱雀有伤天和，帝使雷公电母龙齐出，灭朱雀。有郭氏不敬上苍口出妄言，上干天和，雷罚光明顶，光明顶灭。

史书记载，公元1273年襄阳大战，安抚使吕文焕火烧万山，令副将率朝廷兵马一万布衣八千趁火掩杀，杀敌四万，破投石机百架，阵斩蒙元大将方同肖骁。而后天降暴雨，火灭，元军趁势反击，全灭宋军。同年皖南黄山遭遇百年不遇的雷击，建筑损毁严重。此次雷击原因疑为宋人不知雷电机理，于山上建造过高建筑所致。而后暴雨引发泥石流，丢失了许多重要文物。

————

襄阳城一密室内有一张竹椅，椅上有一壮年男子。那男子浓眉大眼，一张国字脸不怒自威。他腕粗腿粗，看上去孔武有力，双手却被反剪缚于身后。男子眼睛紧闭，却不住转动，像是受了极大刺激；嘴里堵着一团白布，不知是丝娟还是别的什么东西；周身麻绳从胸到腿将他紧紧束缚，使之挣脱不得。一美貌少妇跪坐在他身边，双手撑着脸颊，出神地望着他，时喜时悲患得患失。

不知过了多久，那男子悠悠转醒，剧烈挣扎，口中发出愤怒的呜呜声。那女子惊喜道:“郭公子，你醒啦！”那中年男子乃是郭家破虏，那女子正是刘语。郭破虏继续呜呜作声，刘语将手放到丝娟上说道:“郭公子你要说话？现在到处都是鞑子，我给你拿开，你可不要乱叫。”郭破虏点了点头，待刘语拔出丝娟，他便急着问话，却依然呜噜呜噜说不清楚，原来是堵得久了，有些麻木。

郭破虏呸了一声吐掉口水，活动了下嘴巴，重又说道:“快放开我!”刘语摇头拒绝，说道:“这是郭姨母安排的。”郭破虏简直不相信自己的耳朵，瞪大了眼睛问道:“我妈？”刘语点头道:“正是，不然以郭公子的身手，怎么会被小女子制服呢？”郭破虏奇道:“这究竟是怎么回事？”刘语回忆往事，想起那个和气贵气的郭姨母，有些伤感，悠悠道:“事情得从两日前说起。”

注:
那段史书记载是本文的史书，可不是现实世界的史书

第六十三章（ge）襄阳城破

修正:
大bug，时间线不对，靖蓉来不及赶回去，郭炜史长亮就来得及了？应该是郭明提前收买樊城搬运工。郭炜史长亮只来及捞走郭明，而且郭明得是破城了才被捞出去。这点以后再改吧。

两日前，黄蓉新丧爱女，心伤之下欲为破虏安排后路，便想到了刘语。厅堂后院所离不远，堂间几人情绪激动，说话声音不免偏大。刘语在后院虽说听不清，但也大致明白了是怎么回事。这时关上房门，不免有些惴惴不安，她会不会杀了自己？哪知黄蓉勉力一笑，取出墙上一块青砖，露出一个暗格，又自暗格内取出三样物事递给了她。一个绿色小球和两个黑色小盒。

刘语奇道:“这是什么？”黄蓉道:“盒子里的是奇鲮香木和醉仙灵芙花瓣，那个小球是解药。”刘语越发吃惊，说道:“我听说这醉仙灵芙只有一份了，怎么？……”黄蓉说道:“这是我唯一一件瞒了你郭叔父的事情。其实辛格大师当年给了两份，一份给了我爹，一份偷偷给了我。他知道以你郭叔父的志向早晚有一天会以死殉城，想要我用它把他带走。可他不知道现在的我已不是少女时的我。姨母现在用不到它了，你拿着吧。”

刘语说道:“你要我做什么？”黄蓉道:“说起来你爹开始那事与这醉仙灵芙有关，那么咱们便也从这结束吧。姨母想叫你带走破虏。”言罢她见刘语惊讶，便凑到她耳边，仔细交代道:“我知道破虏定是不肯离开，我也知道你斗不过他。所以才将这三样东西交给你。稍后我会叫破虏来绑你上城头胁迫你爹，你便趁机将他迷倒。而后绑到密室中去，待鞑子攻下襄阳稳定了之后，再设法带他离开。”刘语仍有些迟疑，黄蓉又道:“只有这一个办法能教他活下去了。刘姑娘，我儿生死全在你一念之间了。”

刘语迟疑许久，终于下定决心，点了点头。黄蓉又告知了倚天剑屠龙刀的秘密，而后起身自墙上取下一把宝剑，交给刘语，说道:“这便是倚天剑，还要劳烦刘姑娘寻找我女郭襄。唉，我这女儿什么都好，就是有个心结始终解不开。你将这柄剑交与她，告诉她说，做些正事，持剑行侠仗义才是追随他大哥哥的最好方式。”刘语惊道:“这等神兵利器，小女子只怕拿不住几天便要给人夺走。”黄蓉微微一笑，说道:“这不是还有破虏吗？实在不行，你找杨过杨大侠，这本就是他的东西，叫他给襄儿，襄儿肯定欢喜。”

刘语点头应下，黄蓉起身离开。刘语见到她的背影，知这极有可能便是最后一面，不禁眼睛有些湿润，低声喊了句妈。

刘语讲完旧事，郭破虏才知为何自己一进刘语房间便闻到一股异香，而后便没了记忆。这时转念一想，这是妈妈为我性命做的安排，为何史叔说事关爹爹妈妈性命呢？当下问道:“史叔呢？”刘语奇道:“史叔？那是谁？”史长亮奇道:“史长亮史叔，你不识得？”刘语想了许久，还是摇了摇头，说道:“便连听都没有听说过。”郭破虏时常听爹妈称赞史叔，心知他绝非信口开河之人，只是他这般说，究竟是什么意思呢？

郭破虏苦思许久不得其解，便摇头问道:“现在外面什么情况？”刘语道:“鞑子百架发石持续攻打襄阳整整一日。襄阳城墙崩坏，城内死伤惨重。阿里海牙奉命劝降。吕文焕自知守城无望，便开了城门。郭公子，现在襄阳是蒙元的了。”郭破虏一阵头晕目眩，而后问道:“我爹爹妈妈呢？”刘语低头沉默片刻，而后轻轻说道:“郭叔父郭姨母，他二人，殉城了。”

郭破虏登时泪流满面五内俱焚，但想着心中那个未解之谜，总还心存一线希望，问道:“你可是亲眼所见？”刘语知他不愿相信噩耗，却也不愿在此事上欺骗他，便道:“不曾亲见，但襄阳人人都说……都说郭叔父郭姨母……”郭破虏道:“我不知道有什么问题，但我总觉得此事不对。我想去查个清楚，刘姑娘，请放开我。”刘语仍是拒绝，说道:“我爹投靠鞑子，杀了令妹，又间接害了郭叔父郭姨母……我……”说道这里刘语不禁抽泣起来。郭破虏不知如何应对，只得沉默。过了片刻，刘语擦干泪水定了定神，说道:“放了你你肯定会去杀他。郭公子，你打不过他的。”

便在此时，门外响起一阵敲门声，有人在外轻呼:“破虏，破虏!”刘语闻言连忙抽出倚天剑挑开郭破虏身上绳索，将剑横在胸前戒备。郭破虏窸窸窣窣自袖中取出一个绿色小球，边取边说道:“不用担心，是史叔。”刘语这才放心，拿出钥匙打开房门。只见门外两个男子互相搀扶，一人身上分别又背了一人，背上两人均已昏迷，四人浑身是血。刘语方放下的心又悬了起来，惊呼出声。那两人不理会她，径自走入密室，放下背着的两人，而后瘫坐下来。郭破虏定睛望去，一时又惊又喜又好奇又心痛，五味杂陈。那四人中，有一个是先前见过的史叔，另一个想来是从未见过的哥哥，另外两位，居然是以为早已离世的姐姐和姐夫!郭破虏楞了片刻方才平复心情，向那素未谋面的中年男子问道:“大哥？”那男子咧嘴一笑，说道:“别矫情，快给口水喝。”言罢噗通一声倒地，不省人事。

第六十四章（ge）老骥伏枥，志在百年

大雨过后，郭炜史长亮原本打算离开，但终究担心郭破虏的安危，便令郭明城外等候，他二人联手混入襄阳，准备接应。鞑子防备警惕，但史长亮常年潜伏蒙古，精于伪装，是以虽然废了点劲，但终究有惊无险地进来了。他二人行至刘整府邸，也就是以往郭府时，忍不住想要溜进去再看一眼。哪知二人方上房顶便听到府内有乒乒乓乓地打斗声。

只见一男一女正为二十多名精壮家丁围攻。那一男一女正是耶律齐郭芙。这二十名汉子虽也算是好手，却哪是耶律齐夫妇的对手？只是打斗之下必然惊动更多家丁，甚至是刘府私兵。郭炜虽不识得二人却十分熟悉耶律齐手中那根绿玉杖，稍一推测便知二人是谁，当下连忙在后院点起一把大火，趁乱拉了二人出来。可惜还是晚了一步，给鞑子弓弩手盯上了。劲弩之下，任你武功再高，也难免身负重伤。耶律齐二人虽说不知来者何人，但也看得出来是朋友，且武功只是寻常，便在他二人身后断后以身挡箭。郭芙见状大为心疼，便扑到耶律齐身后，代他受过。好在郭芙身着软猬甲，这才没伤了要害。

原来耶律齐郭芙二人兵败投河，沿着长江一路逆江而游。他二人横渡汉水鞑子连发现都未发现，水性那自是极高，此时逆江而游，鞑子又哪追的上他二人身影。二人脱险后便欲回襄阳报信，一路躲避鞑子大军废了些时间，赶到襄阳时襄阳已破。又惊闻郭靖黄蓉郭破虏战死，一怒之下二人失了理智，想要拼死斩他刘整一条腿半个胳膊，这便有了刘府一幕。也幸亏刘整不在府上，否则，他四人焉能安然离开？

其实郭炜二人的顾虑完全没有必要，郭破虏虽然不比黄蓉聪明机智，却也不是傻子。他虽不能全盘推出计划，却也知道事情绝非那么简单，自然不会鲁莽行事。更何况，刘语捆绑郭破虏乃是黄蓉定下的对策，只要刘语不心慈手软，郭破虏能翻了天去？好在他二人倒也没有白白入城，误打误撞之下竟然解救了本以为早已离世的耶律齐郭芙。这也真可说是天数使然了。

好容易将事情前因后果理顺，郭破虏这才放下心来，一家人都还在。都还在便好，襄阳早晚还能拿回来。史长亮道:“耶律帮主夫妇实在是……实在是有些冲动了，那刘整何许人也，非得郭大哥出手才行。”郭破虏想了半天才反应过来这个郭大哥指的是他父亲，当下点头称是，而后又道:“也不怪他二人，若不是先前见过你一面，只怕我也冲了过去。史叔，咱们走吧，去找爹爹妈妈。”史长亮摇头道:“不成，鞑子戒严，似乎在寻找什么，飞鸟难度。便是我二人入城也废了老大事，更不要说咱们几个出城了。”刘语道:“我可以带你们出去。”

这时郭炜醒了过来，嗤道:“刘姑娘你就省省吧。连你都在鞑子的通缉之列。”刘语感到一阵心寒，眼睛瞪得老大，而后倔强地咬着嘴唇默不作声。若是细细观察，还可见她袖口有些突起，微微颤抖，显是握紧了拳头。郭炜叹了口气，说道:“你爹倒非想要害你，只不过是在利用你罢了。我听吕大人说你在襄阳城外苦等十年。你不想想，整整十年，你爹对你完全不闻不问是为了什么？我娘心善，不忍拿你十年光阴说事，又有疏不间亲之顾虑，是以一直没有点醒你罢了。刘姑娘，到如今你还不明白吗？”刘语一阵头晕目眩，心道，原来女儿在你心中不过是个工具。但……唉!

郭破虏对刘语本就有些好感，这时又感激怜惜，叹了口气，道:“刘姑娘，跟我走吧！”刘语沉默许久矛盾许久，终于点了点头，但说道:“还跟襄阳一样，你我需以礼相待，这事，终究不能违了父亲之意。”郭炜大为恼火，心道，白说了半天，当下大叫道:“水呢？怎么还是没有水？”刘语闻言连忙端茶倒水。

这时郭芙悠悠醒来，又废了一盏茶的功夫解释。郭芙道:“鞑子为什么戒严，在找什么？”郭炜道:“当然是倚天剑屠龙刀。”刘语道:“那现在可还怎么出城？”郭炜就地一躺，说道:“出什么城？睡觉，一堆人都残废了还不好好养伤。”史长亮补充道:“等几天吧，鞑子不可能永远戒严的。”

————

文天祥安然离城，便返回临安述职，靖蓉三人自行返回襄阳。东归途中，郭靖咳嗽症状一天比一天严重。见风也咳动气也咳，甚至活动活动筋骨亦是咳个不停。至于运功，一提真气肺部立刻剧痛，喷出几口鲜血来。黄药师无奈，只得给小辈驾车，招呼黄蓉在车厢内照料郭靖，而后在沿路随便找了家客栈调理。

黄蓉很是担忧，她虽然智计百出这时亦是无计可施。黄药师给把过脉了，说是旧时肺部病根复发。多年来，郭靖全靠深厚功力压制寒气压制压制旧伤。前些时日郭炜一把猛药令其内力尽失。郭靖也不是没有真气耗尽过，只不过十年前身体尚可，而且没过多久便恢复了功力。此时不同，一来他已年迈，二来功力一失便是数日，时间过长，三来他料定襄阳城破心灰意冷，这时想再压制便不是那般容易了，甚至可以说，根本就无法运功压制。一旦运功，肺部活动必然加剧，即刻便要吐血昏迷。眼下唯一之计便是忘记曾有过一身武艺，安心静养。依黄药师之医术黄蓉之药膳，安心静养十年八载，或可复原。

这时郭靖又在长吁短叹，黄蓉柔声道:“靖哥哥，又在想襄阳啊？”郭靖自嘲一笑说道:“不想了，想有什么用？你靖哥哥现在是个废人了。”便在这时，房门外传来一道女子声音，靖蓉听闻有如天籁。只听那女子说道:“哥，你不着急赶路，在这里耽搁什么？这还没到晌午呢！”这声音如此熟悉，却不是郭芙是谁？靖蓉对视一眼，看到了对方眼中的惊喜和难以置信，以及隐隐的泪光。他二人唯恐听错了，不敢呼吸，不敢作声。只听有男子道:“不用赶路了，我识得马车，爹妈是往回赶了，就在这家客栈。”那声音不是郭炜又是谁来？靖蓉再不迟疑，同时颤抖着起身打开房门，齐声喊道:“爹，爹，芙儿齐儿还活着!”

同来的还有史长亮、耶律齐、郭破虏、刘语和郭明五人，一家人险些生离死别，此刻团聚，自是泪流满面哭笑掺杂激动难言。一番熙攘之后，黄蓉笑着对郭靖说道:“靖哥哥，谁说你是废人了？你看，你的事情来了。”

————

一月后，桃花岛出现一艘大船，耶律晴失踪。
又一月后，光明顶出现一辆马车，泥石流废墟中多了些许脚印。
又一月后，昆仑山阒无人迹处出现炊烟。
半年后，昆仑山出现奇门阵法。
一年后，波斯出现小股中原人马。
百年后，明教大兴，兵强马壮，精通各类战法，远非寻常江湖门派可挡，甚至大元朝廷已为之头疼不已。
只是世上再不见郭靖黄蓉。江湖传言，元兵势大，襄阳终不可守。城破之日，郭大侠夫妇与郭公破虏同时殉难。此战后江湖多出了两把神兵，一把名曰倚天剑，一把名曰屠龙刀。

————
end

番外一 第十一次穿越 唯一真神

声明:纯粹恶搞，与正文无关。设定的话，参见毒叔YY的同人《十一次穿越》，emmm，那个文尚未完结，但绝不太监。

“老头!你出来!”
昏暗的卧室内，中毒已深睁开双眼便大声嚷嚷。那个自称为神的家伙瞄准中毒的屁股就是一脚，斥道:“咱们熟归熟，但还是要有些敬畏的。”
中毒咧着嘴揉揉屁股，不满道:“说就说嘛，动什么手。”
神说:“我动的是脚。”
中毒道:“行行行，你是神你有理。我就问一下，这都第几次了，为什么还是不行？”
神是一个很严谨的存在，想了想回答道:“第十次了。当然不行，历史大势有着连我也要敬畏三分的纠偏能力。”
中毒已深道:“难怪好不容易才搞的火炮就这么给劫走了。”
神斜瞥着他，嘲弄道:“那玩意儿本就不该出现，终究化为灰飞，很合理呀。不要说两门，就算你把整个二炮，哦不，现在叫火箭军。你把整个火箭军都拉去也没用。天威难测。”
中毒鄙夷道:“要不要这么自恋？”
神说道:“这个天不是我啊！是道。不要说这么多了，你还想试吗？”
中毒忿忿不平道:“老子还就不信邪了，反正无限穿越，再来!”

熟悉的黑漆漆一片，熟悉的无尽虚空，熟悉的天旋地转，熟悉的极速飞行。依然难以适应的眼珠充血、呼吸不畅还有无穷压力。中毒暗暗给自己打气，再忍片刻，片刻就好!

压力消失，中毒睁开眼睛，暗暗叫苦。怎么又是他 ma的金兵!果不其然，马蹄又来了。疼，钻心的疼。老子可怜的腿骨呦!
那金兵道:“这都没有动静，看来是死了。兄弟们，收兵!”中毒暗骂道:“你特 么的被踩个七八次也习惯了。老子又不是真的只是几岁小孩。”

金兵走后，中毒又喊道:“老头出来!啊不，神，出来!”
刷的一声，那神凭空出现，居高临下道:“早都跟你说过了，我不会帮你做出任何改变。”
虽然已经无数次见到这家伙了，还是没办法相信这家伙与卧室内那家伙不是同一个人，啊不，不同一个神。不说长相了，就他们那幅居高临下的装AC样，都是一个模子刻出来的。
想是这般想着，中毒可不敢说出来，他敢说的不过如是:“不用你改，你把我送到1273年吧，来回重复这段我已经受不了了。”
这一位神说:“简单，看好!”

中毒只觉屁股一疼，眨眼便来到了1273年。哎，等等，我说的是芙神下光明顶前。这是在哪？woc，去襄阳的路上？也罢，总之还没破城就好。

这时有人在身旁说道:“要是能自然更好了。啊，史叔，你说鸟人翅膀就这么丁点，那些红毛怪还整天吹嘘扇起一阵飓风，羞不羞耻？”史长亮楞了片刻，道:“神话嘛，当然都是吹牛。不过，莫说是鸟人了，便是一只蝴蝶，扇动翅膀也许都能卷起一阵飓风。”

————

两三个月时间，眨眼便过。
看着眼前的大雨，史长亮想起十年前，打了个寒颤，喃喃道:“难道当真是天意难违吗？”话音刚落，他只觉身体被掏空，似乎有什么看不到的东西离开自身，向广袤宇宙飘去，化作数不尽的小颗粒，似细沙。

————

又是半年后，史长亮变得越来越瘦已近皮包骨头，身体极差，似乎连郭靖都不如，不知是得了什么怪病。黄蓉道:“史兄弟，跟咱们去波斯吧，爹爹会医好你的病的。”史长亮心中有一万个声音诱惑他答应，那便真是死也死在黄蓉身边了。然而，纠结了许久，终是摇摇头，苦涩说道:“我这病，纵使大罗金仙也是无能为力。”而后向耶律齐讨了打狗棒一用，最后一一点名，似是永别一般，深深看了各人一眼，说道:“黄岛主、郭大哥、蓉……姐姐、炜儿明明、耶律帮主、芙儿。你们的好意我心领了。但……我还有些事情没做，这便告辞了!”言罢便头也不回下了山去。众人见他蹒跚的步伐，干瘦的身形，知道以后或许再没机会见面了，不禁生出万千感慨唏嘘。

————

君山之顶，轩辕台下，有老者，说侠之大。他襄阳为家，她貌美如花。一曲悲歌尽，十世苦恋，郁郁难发。老者轻唱着那些所有人都没听过的奇怪歌谣，不知所云；又讲着所有人都能听懂的故事，泣不成声。台下有个年轻英俊的小伙，奇道:“大叔，这故事很圆满啊，你哭什么？”那老者用他那火柴杆般的黑手颤颤巍巍擦干眼泪，笑道:“是啊！很完美。”而后伸出自己的双手，叹道:“曾经，我很白。”小伙子瞪大了眼睛，奇怪问道:“大叔，你在说什么？”

老者没有理他，自身后拿出一根绿色棍子，交给小伙，郑重说道:“从今天开始，叫我爹。”小伙更是疑惑，老者说道:“这是上苍的命令，令你改为史姓，令你光大丐帮。”小伙大为恼怒，说道:“我爹早死了，不要以为你给我讲了个故事我便不敢打你。”老者不以为意，笑道:“你不信？那我就使个仙术给你瞧瞧。”言罢身体越来越淡，化为点点流光，四处飞舞。有风一吹，就此烟消云散，只留一句叮嘱在山谷回荡:“我的使命完成了。聚拢丐帮，发扬光大，这是你的使命。孩子，不要让我失望。”

小伙子惶恐叩头称是，待一切重归平静后，上前查看，只见老者似乎从没来过一般，不留任何痕迹。
不对，有一本书，书名《大宋悲歌》。少年耐不住好奇，翻开细细阅读起来。这本书相当怪异，竟有两种结局，而且有一节格外离奇。只见那节写道:
咸淳九年，襄阳破夕，有朱雀出，焚天灭地。朱雀有伤天和，帝使雷公电母龙齐出，灭朱雀。有郭氏不敬上苍口出妄言，上干天和，雷罚光明顶，光明顶灭。

————

卧室内，神叹了口气，这悲催的中毒怕是再也回不来了。然而他没能叹气太久，便发现自己也要魂飞魄散了。他大感愤怒和不解，但他是神，万能的神，只稍微一想便明白了事情的原委，不禁哈哈大笑。

————

咸淳九年，襄阳破夕，有朱雀出，焚天灭地。朱雀有伤天和，帝使雷公电母龙齐出，灭朱雀。有郭氏不敬上苍口出妄言，上干天和，雷罚光明顶，光明顶灭。

苍穹之上，有个令人敬畏的存在俯瞰终生，看着这倾盆大雨，不禁轻蔑一笑，自言自语道:“我的哥哥，你以为这般便能扳正轨迹吗？你不知道你妄下暴雨便已是亲自动手改了历史了吗？你不知道打从你玩什么穿越，打从你有了喜恶便不再客观了吗？从今天起，我是世间唯一真神!”


后记（ge）

1，因第一篇后记全都是脑洞没有展开写，所以有些情节记不太清楚了，可能与这一篇有冲突。这里面把冲突的重新调整下，不冲突的只从破城后开始，其他的不再重复。
2，针对good end

1234年 史长亮留波斯辅助郭炜
1254年 史长亮潜入蒙古
1250年 郭炜阳思月诞下一子，唤作郭明。
1273年 大批蒙古将领于襄阳全身烧伤，忽必烈伯颜等面部毁容
1273年 杨过小龙女郭襄张三丰赶至襄阳，襄阳已破
1273年 因黄山光明顶遭天灾，中原明教总坛搬迁至昆仑山
1273年 郭炜整顿中原明教，风王李解继任明教教主
1273年 郭靖黄蓉郭炜李解昆仑光明顶练兵
1273年 黄药师郭靖黄蓉郭炜耶律齐郭破虏刘语郭明耶律晴至波斯总教
1274年 史长亮收子
1274年 史长亮失踪
1274年 有史姓少年持打狗棒，聚拢丐帮旧部
1274年 有谣言称荆襄地区见到阿里不哥鬼魂，真相不明
1274年 郭明完婚
1275年 郭明得子，取名郭西格玛
1275年 贾似道被处死于茅厕
1275年 刘整夜梦靖蓉，惊吓身亡
1275年 刘语出席刘整葬礼
1275年 郭破虏刘语大婚
1278年 天祥被张弘范俘虏
1279年 崖山海战南宋全军覆没，陆秀夫背少帝赵昺投海自尽，十万军民跳海殉国
1279年 张弘范于崖山石刻“镇国大将军张弘范灭宋于此”
1280年 张弘范赏烟花后夜梦朱雀，得癔症
1280年 张弘范重病身亡
1283年 文天祥拒绝忽必烈招降，就义
1283年 郭襄创立峨眉派
1284年 有波斯使者送倚天剑于郭襄，同时知会杨过
1285年 郭靖身体康复
1285年 黄药师返回桃花岛途径光明顶，寿终正寝
1285年 郭襄质疑李解为方同旧部，谋害黄药师，李解自辩，双方产生裂缝。
1295年 郭西格玛完婚，同年得女，取名黛绮丝。
1295年 郭炜自小体弱，老年得重孙女心情激荡，逝世
1295年 靖蓉白发人送黑发人，伤心过度，逝世
1296年 波斯明教动乱，圣女制度重立，原因不明。
1296年 阳思月郭破虏刘语于动乱中身亡，屠龙刀下落不明
1322年 黛绮丝投入中原明教，后被封“紫衫龙王”。
1332年 蒙元铜火铳仿制成功，但口径较小
1372年 明大碗口火铳试验成功
倚天部分略，以下内容可能会引起严重不适，可以划掉
年份不详，朱元璋灭族张弘范后人
年份不详，韦小宝抄鳌拜家，得玄铁匕首一把，相传为屠龙刀部分刀身熔炼而成
2017年 中毒已深16第11次穿越后不知所踪

本来想写个番外二破虏大婚的，但是之前一篇YY文理写了靖蓉大婚，现在实在不知道咋写了，估计再写也就是那一套了。而且有拆cp之嫌。请恕毒叔才疏学浅了。本来说要给三公子做主角的。放鸽子了抱歉了。也答应小贼写这个的，抱歉了。

从5月15号开坑到今天6月22号总计27个工作日，总计码了十五万七千字，平均每天5714字，最多的一天足足1万两千字，纯手机码字。速度赶得急了点，难免粗糙，特别是ge最后几章以及这个后记，自己都感觉不满意。再加上自己知识储备不足，文笔糟糕，难为一路跟来的朋友了。也正因为赶得急，平时还要工作带孩子，所以时间很紧张，几乎把所有空闲时间都用上了。很累，毒叔决定休息一阵子，少上或者不上贴吧不上QQ了，这个也是之前就跟大吧汇报过的。兄弟们，有缘再见。

修改:
两次迫害合二为一
第一次就直接问罪要处斩。吕文焕扛自己下来。靖蓉心灰意冷，郭靖:若是此战鞑子退军，咱们便归隐吧。黄蓉:鞑子哪还能退兵。咱们打完这一战一起死那也算吧啦吧啦，总不能顺了奸相的计巴拉巴拉


