双雕同人之那年明教

第一章 南归遇险误入纠纷靖蓉行侠平邪教

大漠绿草如茵，苍茫茫似乎如何都望不到边，本该是极壮阔的风光，却时不时在长草之间涌现或多或少的残缺尸骸，平添了几分凄凉悲意。此时正值晌午，却有呼啸大风刮来，并不使人燥热。草原之上有一男一女纵马驰骋，男的威武雄壮，骑青骢马；女的秀美灵动，骑枣红马。这青骢马膘肥体壮，毛发油亮，显非凡品，但若与那匹红马比起来，竟显得瘦弱可怜，想来那匹红马必然来历惊人。

两人奔驰数时，下马小憩，任两马自行觅食，不多时竟闻两马齐嘶，周身瑟瑟发抖，显是见到了什么骇人的场景。两人顺着马首望去，霎时脸色大变，原来远处飞沙走石，是龙吸水(今称龙卷风)来了。这风势来势好快，只眨眼功夫变从远处卷至周边，风沙卷起的碎石几乎要砸到脸上。这男女互视一眼，同时喊到:“上马！”却见那青骢马尚在瑟瑟发抖，已然卷入风中，那红马却已奔开数十丈。男子不及多想，抓起女子奋力一跃，已奔数丈，再一跃又是数丈，如是数次竟丝毫不见疲惫，只是距离红马却越来越远。数息之后，红马竟突然掉头，向二人奔来，想是已经警醒。二人惊喜交加，待红马靠近，一跃而上，稳稳坐在马背上，原来二人均身手不凡。红马虽负重，但在男子的催促驾驭之下竟越跑越快，终于险之又险地避开风暴。二人惊魂甫定，跳下马来，展臂相拥，同时低声呼唤对方“靖哥哥，蓉儿”。

这对男女正是郭靖黄蓉。自大漠辞别成吉思汗，一路南归，不期遭遇到了难得一遇的龙吸水，也就是二人身手高明，小红马脚力非凡，这才躲过一劫，换做他人，只怕再难见到中原的日头了。二人恐红马脱力，下马并肩而行。黄蓉恨恨唾道:这贼老天”，郭靖默然不语。黄蓉以为郭靖尚在为青马伤感，安慰道:“靖哥哥，生死自有天命，不…”郭靖摆摆手道:“蓉儿，我不是在心疼青马，现如今，人命尚且有如草芥，何况一匹马。我是在想，难道这老天真的是贼老天吗？眼看这一路尸骨，竟然视若无睹。”黄蓉握住郭靖宽厚的手说道:“不管这老天怎么样了，总之我们能做力所能及的事，能减少杀戮就减少杀戮，无愧于自己就行了。”郭靖正待赞同，黄蓉却将食指竖在嘴边，示意郭靖噤声。二人听到远处似乎传来呼号声，还有放肆的笑声。郭靖问道:“蓉儿，这草原上怎么会有这么多人？”黄蓉叹道:“我也不知道啊”，说着说着突然惊呼:“靖哥哥，这草原上死了那么多人，你说，会不会是鬼。”郭靖笑了笑，轻拍黄蓉后背，柔声说道:“蓉儿，别自己吓唬自己，上次你说有鬼，结果还不是穆世妹？走，咱们去看个究竟。”

二人巡声音爬过一坡，竟见大片帐篷，原来二人慌乱之中走失方向，误入当地部落。靖蓉继续潜行，却见三十武士围着三男子，五妇人及十幼童，地上两颗头颅，血迹尚未干透，想是新死不久。一行人均金发碧眼，不类中原人士。被围十八人双手反剪缚于身后，跪在地上，男子沉默不语，怒视周遭武士，妇孺哀嚎不止，甚是可怜，显是一场单方面的屠杀。郭靖急欲制止，黄蓉拉住他的手说道:“靖哥哥，不急，先看清楚情况，说不定这些胡虏都是做了什么伤天害理的事，或许还有埋伏。”郭靖向来深信黄蓉，自也不多言，安心潜伏，但总觉哪里不妥。郭靖正苦思哪里不妥，却听黄蓉突然跳将起来娇喝:“住手！”原来一武士抽出弯刀，将刀在幼童颈间比来比去，刀锋每每下落，总惹来幼童绝望的惊喊，每每有惊喊发出，武士群便爆发一阵狂笑。黄蓉哪里还能忍耐，飞身上前，使出打狗棒法，与武士战做一团。

那些武士个个精壮强悍，手筋外凸，显是武艺在身。但黄蓉于玩闹之间习得逍遥游，于临危授命之际习得打狗棒法，更有家传绝技桃华落英掌，兰花拂穴手，区区武士岂在黄蓉眼里。只见黄蓉在武士群中东窜西躲，武士虽多，但竟如无人之境；翠绿打狗棒缠封黏挑，每出一棒必有人应声而倒；皎白双手直如蝴蝶飞舞，煞是好看。不一会功夫，三十武士倒的倒，定的定，再无一人有一战之力。

黄蓉得意笑道:“靖哥哥，我打的怎么样？”郭靖正自看得心旷神怡，闻言连声赞道:“蓉儿，你打的可真好看。”黄蓉解开妇孺的缚绑，却并不理会三个男子，跳到郭靖身边说道:“靖哥哥，怎么处置？”郭靖挠头道:“蓉儿你说怎么处置？”黄蓉走过去对那些武士喝道:“我问你们，你们是什么人，这些又是什么人，罪不及妇孺，你们有什么过节？”却见那些武士一脸茫然，并不回答，这才想起来，这些都是异族，并不懂汉话。郭靖听到黄蓉的问话，这才想起刚才的不妥在何处，自语道:“对，对，对了，罪不及妇孺。”黄蓉复走近郭靖身边，说道:“靖哥哥，你来问，用蒙古话。”郭靖用蒙古话把黄蓉刚才的问话重复一遍，武士仍不答话，地上三男子却用蒙古话说道:“多谢英雄救命之恩，可否先将我们解缚？”助人之事，郭靖自无不从，却未曾想过地上三人是好人还是坏人。黄蓉待要提醒，郭靖却已将一人解放，也不便再阻止，便及作罢。

一番盘问之后得知，这些人是逃难的波斯人，久居大漠，故而通晓蒙古话。那些武士似乎是波斯一个什么教的爪牙，至于为什么要害他们，他们也不甚明了。郭靖抓过一名武士，让黄蓉问话，郭靖用蒙古话再问，波斯人用波斯话三问，如实辗转，问了足足半个时辰，才问明白。原来这些武士是波斯一个叫做明教的小头目，以招纳新教徒为任。郭靖问道:“他们跟你们有什么仇？居然连妇孺都不放过？”武士听罢恨恨道:“他们既不入我圣教，又不肯去死。”郭靖怒不可遏，他向来忠厚，以己推人，以为天下都是好人，虽然历练数年初识人心险恶，但万万无法理解怎会有如此蛮横之人，甚至西毒欧阳锋也比这些人讲道理的多。却说黄蓉怒气更盛，一棒打死回话的武士。郭靖惊愕说道:“蓉儿，你…”黄蓉劝道:“靖哥哥，你忘记师傅的话了吗？”其实郭靖在华山论剑之后已明白除恶即扬善的道理了，只是习惯敦厚，一时下不了死手，这回恍然之后也不再阻止黄蓉。

黄蓉除去二十九名武士之后对最后一名武士喝道:“姑娘累了，饶过你了，给我走的远远的，别让我再看到你。”武士闻言落荒而逃。郭靖说道:“蓉儿你累了，休息一下吧！”黄蓉笑道:“傻哥哥，杀几个人累什么，除恶需尽，我们跟着他，这等恶教，不把它铲平，难消我心头之气。”郭靖拜服:“蓉儿你浑身是计，当真是妙。”当下二人不理会幸存的十八人，悄声跟随黑衣武士而去。

——————

第二章 俏黄蓉智取贼窝

日间郭靖将烂泥糊在脸上，黄蓉改穿男装，二人乔装成主仆远远随行，一路向西。这一追便追足了七日七夜，穿州过郡，料来总有数千里。好在黄蓉秀美白皙，郭靖粗壮朴实，扮作主仆颇有几分相似，加之自汉以来，中原与西域多有通商，一路倒也无人注意；二人轻功了得，跟踪起来，无声无息，亦未尝被武士察觉。二人夜间休息之前也多向当地百姓学习波斯语言，到得第七日，黄蓉已基本能与波斯人谈笑，但郭靖却只能大致听懂，说起来尚且生硬别扭。

这一日，靖蓉远远跟着武士来到一座阁楼前，阁楼守卫森严，不便进入，料想这必是邪教藏污纳垢之所在。波斯建筑不同中土，多以砖石为基，顶呈半球状，郭靖黄蓉西征见惯了这种建筑，倒也不以为异，只暗自考察地利，以便铲除邪教。此楼甚广，估摸着怎么着也能容纳千人；此楼亦甚高，只需安排数十名弓箭手在顶楼压制，便非十倍兵力不可破，更何况只靖蓉二人。偏生此阁楼亦非木质，火攻也非良策，实是一易守难攻之地。郭靖一筹莫展问道:“蓉儿，咱们怎生杀将进去。”黄蓉道:“咱们没有兵马，看此情形，强攻怕是不行了，只能智取。且抓个人问个清白再说。”

不多时，那名武士捂着耳朵哼哼唧唧走了出来，鲜血自指缝不断涌出，形容极其萎顿凄惨，当是出师不利，被大人削了耳朵。靖蓉不动声色，继续跟从武士。待到无人的街口，郭靖飞身跃出，一掌击出。降龙十八掌何等威猛，即便郭靖已容情九分，武士也尚未看清来人便以昏倒在地。黄蓉笑道:“靖哥哥你真是使不完的力气，杀鸡焉用降龙掌，点他穴就好了。”郭靖给说的有些不好意思，笑笑便把武士抬走趁无人从偏门拖到客栈去了。

到得客栈，黄蓉一盆冷水浇醒武士。武士醒来，发觉自己被制顿时大怒:“我乃明教旗主泰斯帕斯，你们是什么人，竟敢挟持本旗，是活的不耐烦了吗？”黄蓉一巴掌打下去喝道:“谁管你是该死还是怕死，连老朋友都不认识了，我看你还是叫该死早死好了。”郭靖这时抹去脸上烂泥用生硬的波斯话说道:“你看看我们是谁？”泰斯帕斯这才认出，登时裤裆一热，竟然尿了裤子，连忙口头求饶:“好汉子饶命，好汉子饶命”黄蓉拔出峨眉刺，在他被割耳的伤口处轻轻一划，好容易止住的流血便又再汩汩涌出。“好，你想要活命，也不是不行，只要你乖乖地回答我的话，姑娘一高兴，指不定再放你一次。否则…”说话间黄蓉在他笑腰穴轻轻一点。泰斯帕斯可就惨了，忍不住发笑，一笑又扯动面部，耳朵愈发疼痛，便及大呼，磕磕巴巴地求饶:“女英雄尽管发问，小的知无不言言无不尽。”泰斯帕斯在初次被击败的时候尚未如此怂包，只是逃得一命后，愈发恐惧死亡，加之黄蓉以一敌三十，尚且似翩翩起舞般轻描淡写，直似仙人下凡，一个小小旗主，何曾见过真正的高手，一路上越想越觉得害怕，到得老巢恐惧程度以致极点。此时黄蓉即便不点他笑腰穴，他也是丝毫不敢有所隐瞒，当下更是问的没问的，全都一股脑和盘托出。

原来西域地广人稀，阁楼虽大，人却不多，止三百多人。郭靖精神大震道:“蓉儿，只三百多敌人，我看我们有得一拼了。”黄蓉却灵机一动，说道:“靖哥哥，我们身在异乡，需得小心行事，能不冒险且不冒险，我倒有一计…”黄蓉低声在郭靖耳边说道，我们只需如此如此…

郭靖黄蓉用汉话计议，泰斯帕斯在旁一句话也听不懂，只道是要怎生折磨于他，脸色愈发苍白，连呻吟声都小了下来。计议完毕，黄蓉解了泰斯帕斯的穴，斥到:“姑娘今天高兴，饶你去吧。不过死罪可免，活罪难逃，在家修养十天半个月悔改去吧！另外，跟你们的头头说好，准备好棺材吧，明天晚上我们会去阁楼拜访他老人家的。”说罢，峨眉钢刺在泰斯帕斯腿上重重刺了一刺，然后一脚把他踢出门外。

且说泰斯帕斯一瘸一拐回去禀报，少不了吃一顿板子，为了减轻责罚，他数次提出请求大人暂避以示自己衷心为大人着想。不料大人听后愈加愤怒，斥骂一通后将其剩下的一只耳朵也给削了。

是夜三更时分，客栈外十里处一荒地上，一片喧嚣，有呼有喊，有人声有马蹄声，好不热闹，听声音估摸有近四百人。领头的不停催促向前冲，声音却总在原地打转。郭靖黄蓉放下手中的烤羊腿，缓步走近，相视一笑。拿起火把，荒地上燃气一片浓烟，直至此人清晨方消。

原来明教旗主之上为香主，做到香主的，也算得上经历过风浪的人杰了，岂肯为一女子退让？黄蓉料定泰斯帕斯的大人必不甘被动挨打，定会主动劫营，早早布置好了奇门阵法，就等大鱼上钩。

“我知道你是引诱他们来的，但我还是不明白，你为什么要说明天晚上才去找他们算账？又怎么知道他们会今天晚上来？”东归途中，郭靖诚意请教道。黄蓉道:“第一，临时布置的阵法只能困住一时，不能保证把他们困死的，所以我需要时间布置阵法。第二，我说明天晚上，那是为了让他们相信我说的话，我要说明天白天，他们才不会相信。”郭靖插嘴问道:“为什么？”“很简单啊，晚上适合偷袭，谁大白天的去干傻事。”黄蓉继续说道，“至于为什么他们会今天晚上来，其实也很简单，先下手为强嘛，他们肯定会提前动手的，而且肯定是晚上。那自然是今天晚上了。”郭靖又问道:“那你怎么知道他们会倾囊而出呢？”黄蓉道:“哦，那个叫什么爱死不死的那么软，回去啊，一定跟他们大人吹牛，把靖哥哥你说上天了呢。那些个身居高位的人呢，往往最是怕死，我看他啊，一定是宁可信其有不可信其无，多带些人才安心。”郭靖赞道:“蓉儿，你怎生这般聪明，教我。”黄蓉嫣然一笑，头倚到郭靖胸前说道:“好啊，反正以后咱们的日子长着呐，靖哥哥，我慢慢的一点一点的教你。”

——————

第三章 遭伏击郭靖大展拳脚，天作媒二人席地破身

这天郭靖黄蓉行至瓦罕走廊，郭靖叹道:“蓉儿，你说为何咱们追泰斯帕斯倒没觉得多远，现下无事东归，反倒觉得怎么都走不回中原一样。”黄蓉道:“我不觉得，有靖哥哥你在我身边，我倒觉得路途太短呢。”说到这，黄蓉突然推开郭靖道:“哦，你是不是不想和我再一起。”郭靖大急说道:“不是啊，蓉儿，我…”黄蓉突然格格娇笑，重又回到郭靖身边说道:“瞧你那么紧张，我逗你玩的，难道靖哥哥对蓉儿怎么样，蓉儿不知道吗？”郭靖握住黄蓉柔若无骨的小手说道:“蓉儿，我是真想早点回到大宋，一来免得师傅岳父大人他们担心，二来，二来，我和蓉儿就可以早点…”郭靖说到最后几个字突然声音变得微不可闻，脸也涨得通红。黄蓉看到郭靖扭捏的模样本想打趣两句，但想到自己此时的心思与郭靖并无不同，也自羞臊起来，继而感激郭靖一番诚心，只用一双如水妙目款款望着郭靖，俏声喊了声靖哥哥。过得一忽儿，黄蓉突然说道:“靖哥哥，其实如果官家用力，咱们现在应该已经在大宋的境内了。”郭靖茫然道:“怎么说？”黄蓉解释说道:“这瓦罕走廊其实也曾份属我华夏疆域，也是丝绸之路的一部分。唐时有高僧玄奘法师去往天竺拜佛求经，就走过这里呢！只恨大宋朝廷混账，不单放弃了西域的经营，连中原都丢了大半。”郭靖长叹一声道:“是啊，真希望哪天朝廷能发兵收复河山，免我同胞遭受异族欺凌。”

走不多时，遇一峡谷，黄蓉拍拍郭靖肩头，指向道路两侧高山，说道:“靖哥哥，你看此地如何？”郭靖环视一周道:“此地狭窄且长，两侧均是高山，山上又多是树木，如果两军对垒，我看此地是个伏击的好地方。”黄蓉笑道:“靖哥哥真厉害。”郭靖也笑道:“这是有蓉儿你这位名师啊”。两人谈笑间骑着小红马步入峡谷前行。约摸半个时辰，已远远可见峡谷尽头，黄蓉欢呼:“靖哥哥，咱们快要走出去了！”话音甫落，听到两侧均有轰隆隆的巨响传来。二人抬头一望，山峰似突然崩塌一般无数滚石卷着尘烟同时滚了下来。原来山顶两侧整齐排列两队人马，正齐齐推动滚石滚下山坡。郭靖喊道:“中埋伏了。”黄蓉喊道:“冲出去。”红马颇通灵性，听到黄蓉喝声，也不待主人挥鞭，便已撒腿飞奔，东躲西窜，虽负二人，竟也躲过大多滚石。少数无法避开的滚石也已被郭靖黄蓉用降龙十八掌和打狗棒法击碎拨开。

二人安全走出峡谷，可说是有惊无险，但刚出峡谷就见到七个波斯胡人围在谷前，想必就是他们设的埋伏。郭靖抱拳朗声道:“在下郭靖，不知哪里得罪了各位好汉，在此先谢过了，恳请各位好汉说个明白。”七人并不应声，齐身攻来。黄蓉料想在这边荒蛮夷之地，并无高手，也不出战，俏声道:“靖哥哥，别跟他们废话，先帮我打扁了他们再问个清楚。”不料这七人个个身手不凡，竟似不弱太湖群盗首领陆冠英，更称奇的是，七人竟摆出阵法，颇似天罡北斗阵，只是似是而非，完全发挥不出阵法应有的威力。郭靖自黑屋练功以来，已然跻身天下一流高手之列，对付这几人自然不在话下，不一忽儿功夫便将七人武器全部卸下。七人见郭靖面对七人合围仍能空手落白仞，大惊失色，只一莽汉依旧不服，怒吼一声挥拳攻来。郭靖不以为意，微微侧身便躲避开来，正待扣住此人脉门以盘问，不料此人手臂竟突然扭曲变形，绕道郭靖背后攻击。黄蓉见陡升巨变，一把银针撒去，但毕竟为时已晚，虽击毙了一人，但郭靖后脑依然吃了一拳。余下六人见死了一人，更讨不得好，急忙撤退，越入一片树丛中。黄蓉一脸关切问道:“靖哥哥没事吧？”郭靖摇头道:“我没事蓉儿，咱们快追。”说罢手牵着黄蓉的手越入树丛。

树丛植被密集，遍布荆棘，甚是难行，却见六人浑身是血向远处逃去，想是性命攸关顾不得划破肌肤了。郭靖不舍得黄蓉披荆斩棘，说道:“蓉儿，我去追，你在这等我。”哪知话未话音未落，身子一晃险些晕倒。黄蓉急忙扶住，却于慌乱之间，二人双手均被荆棘划破。郭靖眼见黄蓉担忧地望着他，摇头说道:“被那胡人打中后脑，加上方才用力过猛，有些头晕，不妨事。”这一耽搁，六个波斯胡人已逃得远了，看不到去向。靖蓉二人见追不上了，便退出丛林。小红马正在吃草，见到二人平安无事出来，便上千撒欢，舔舐双手，痒的二人哈哈大笑。

二人共骑，行了半个时辰，均觉面红耳赤，大汗淋漓，座下红马也气息粗重。此时正当晌午，峡谷附近又多湿气，端地湿热难当，于是二人便下马步行，不再凑那么近。不到一盏茶的功夫，寻得一处湖水。湖水碧绿澄澈，湖边芦苇飘荡，引的二人齐呼“好水”。他二人向来心意相通，不必多言自知对方惧天气炎热，想去戏水，便不约而同跳下水去，任红马自便。当是时方至初夏，纵天气炎热也不至戏水亦不足避暑。但此时二人身在水中却仍觉燥热难耐，除了热之外，还带有一丝痒，初时尚不在意，但一旦被察觉，竟似越来越痒，痒到周身乃至心底，加之芦苇飘絮，飘在脸上，黏到身上，这种痒已经到了极点，几乎难以忍受，非要找什么东西止痒不可。

原来二人跃入丛林后，红马觅食时误食了肉豆蔻。这是一种具有较强的催情效果的植物，如不慎大量服食，甚至可能出现幻觉。靖蓉二人手被荆棘划破，红马在舔舐二人双手时，恰将肉豆蔻汁液直接融入二人血液，药效愈发显著。故而非是天气炎热，实是二人中了奇毒而不自知。

正当二人苦苦忍耐之时，突闻岸上传来驴叫声。二人心想转移注意力或许就没那么痒了，均上岸一探究竟。哪知红马亦中春毒，不知从哪寻得一头野驴子，也不嫌弃，正在行媾和之事。平日郭靖最是爱惜红马，今天心烦意乱之下竟然捡了块石子砸去，恨恨道:“畜生就是畜生。”红马受惊闪开，驴子趁机逃离，红马当然不肯放过，急追而去。

郭靖唾了一声，恨恨转过身来，不想恰好撞上黄蓉苗条但柔软的身躯，秀发拂过鼻尖，更增痒意。眼看黄蓉浑身湿漉漉，衣服紧紧贴在身上，周身凹凸有致，不想两年前那个仙女般的小丫头如今靖变成了一个媚眼如丝的大姑娘了，郭靖眼睛红了起来，再也熬不住了。看着郭靖似乎要吃人的眼睛，黄蓉有一丝害怕，大概当年密室疗伤也没有这种感觉；但也有一丝期待，我终究是要嫁给靖哥哥的啊。两人相爱笃深，又得黄药师准婚，早已把对方视做自己的终身，此时也无伤痛在身，那么何必再忍，何苦再忍？二人念叨着“江湖儿女，江湖儿女”，终于幕天席地，融为一体，再难分开。

第四章 战宝树登峰顶，明教那些事儿

靖蓉二人初识人间妙事，欢愉之后，正待起身着衣，却见地上一摊血迹。郭靖大惊:“蓉儿，你受伤了？”黄蓉本也惊慌失措，不知发生了什么，但她聪明绝顶，想起洪七公曾提及破身，虽然不曾细说，但推及自身，大抵也就明白是怎么回事了，这才娇羞一笑道:“有点疼，不妨事。”郭靖继续问道:“什么时候受的伤，怎么不早些告我知？”黄蓉大窘，唾道:“你还说，都是你不好。”郭靖这才醒悟，自己方才都做了什么，与小红马之禽兽又有何异，忙道:“都是靖哥哥不好”，说罢欲抽自己耳光。黄蓉急忙抓住郭靖的手，低头道:“我愿意的…”声音细弱蚊蚁，几不可闻，说罢满脸涨得通红，把头埋进郭靖胸膛，不肯抬起。好容易平复了羞意，收拾整齐，黄蓉突然疑道:“靖哥哥，你看方才那个莽汉，想到了什么？”郭靖道:“怎么？”黄蓉细说:“那汉子手臂会弯曲。”郭靖恍然大悟:“你是说欧阳克？不对呀蓉儿，他们明明是波斯胡人，怎么会灵蛇拳？”黄蓉秀眉颦起道:“我也想不通，莫非老毒物竟跟波斯人私通产子？还是不对，白驼山向来一脉单传。莫非…？算了，不管这么多了，咱们走吧，或许晚间还能寻得客栈。”黄蓉欲起身呼唤红马，不料浑身酸软，使不得力气。郭靖问道:“蓉儿你怎么了？”黄蓉再次大羞，粉拳招呼至郭靖臂膀唾道:“你还说，你还说。”

二人决定休息一日，养足精神再上路。不料第二日酸软更甚，想是又有战斗，只得再耽搁一日。如是循环至第十日，二人才养足了精神。二人所携干粮早已见底，好在此地人迹罕至，物产丰富，黄蓉手艺精湛，叫花鸡，脆皮鸭，姜爆生蚝，乳蛋扇贝等等竟是不曾重样，谷外水边，平增人气。这天吃的是烤羊排，二人不禁又想起欧阳锋来，相视大笑之后郭靖问道:“蓉儿，这次你是如何做出咸味来的？”黄蓉笑道:“你倒猜猜看。”郭靖挠挠脑袋说道:“我不成，要是师傅在此，准能吃得出来。咱们说好青州之后便回桃花岛，现在迟迟未归，师傅和你爹怕是要担心了。”黄蓉安抚道:“放心吧靖哥哥，咱们去见成吉思汗之前我已令丐帮弟子传讯了。不过咱们还是早点回去吧，我有点想爹爹了。”郭靖扯下一块羊肉递给黄蓉道:“好，咱们吃完便走吧。”

正在这时，十丈外传来一阵笑声:“哈哈哈，还想走？我倒看看你们往哪走。”靖蓉大惊，这几日玩得过于忘形，竟至疏于警惕，有人靠近也未发现。郭靖起身抱拳:“各位大哥有何贵干？”来人仍是波斯胡人，共计三人，并排站立。这三人一人扛八角锤，一人执铜鞭，一人使软剑，兵器极为怪异，想来武功路数也与中原大有不同。扛铁锤的身粗体壮，脾气最是暴躁，大喝一声:“男子汉大丈夫敢作敢当，如何犯下错事仍旧装傻充愣，呔，吃我一锤。”当下扬臂挥锤，向郭靖袭来。这铁锤足有百斤，常人扛起来便已极为吃力，这汉子真极为了得，挥舞起来居然虎虎生风。黄蓉暗自警惕:“天下之大，能人辈出，先前倒小瞧了西域蛮夷。”郭靖赤手空拳也不惧，降龙十八掌一招一招招呼，打斗起来竟稳稳占据上风。余下二人眼见同伴不支跳将进来，围攻郭靖。大锤和铜鞭走刚猛路线，那也便罢，以郭靖的功力足矣应付，但那使软剑的，一味阴柔，游走于战圈之外，时不时刺出一剑，角度和轨迹诡异至极。黄蓉心忧郭靖吃亏，也不多言，跳入战圈相助。使软剑的见黄蓉娇滴滴的模样，心想凭你也来多事，先解决了你再说，当下放弃游走，持剑向黄蓉攻来。哪知他剑法诡异，黄蓉棒法更加精妙，他挑她就压，他缠她就黏，处处落于下风，更出奇的是，黄蓉似乎早已料知他的招数，往往提前发招，竟似等着他软剑袭来一般。当下向后一跃，喊到:“且住，听我一言。”

这一路不断有波斯人纠缠，黄蓉早有疑心，想要问个究竟，当下笑道:“这才对嘛，一见面就打打杀杀，那成什么话。”那边三人也已停止动手，围了上来。软剑男子笑道:“我看二位本领高强，想必也是响当当的好汉，你们中原武林常说不打不相识，咱们交个朋友如何？”黄蓉笑吟吟道:“啊呦，我可不是好汉，我是女子。你说交朋友，那可好的很呐，只是，难道你们无缘无故攻击我靖哥哥，难道就想这么算了？”软剑男子被黄蓉说得面皮发红，当下打个哈哈道:“说起来实是误会，我兄弟三人听闻本地出了两个汉人，专祸害我波斯国女子，前几日又听闻有两个汉人在左近出没，以为是你们，这才贸然出手了。如今既见姑娘，那自然是我等想岔了。”黄蓉奇道:“那又为何？”男子赞道:“姑娘仙人之姿又娇俏可爱，得你这样一如花美眷相伴，这位小哥又岂能看得上我波斯蛮人，小哥好福气啊！”黄蓉给他说的心中暗暗高兴，嘴上却说:“你们这些西域人，难道个个都像欧阳克那么油嘴滑舌吗？好吧，姑娘高兴，这便交了你这个朋友。靖哥哥，饶过他们吧？”这几个人并无像明教徒那般恶劣，郭靖本也不打算下死手，便说:“蓉儿你说了算。”

待得三人走出数十丈，郭靖问道:“蓉儿，你看他们说的是实话吗？”黄蓉小嘴一撇，说道:“信他们才怪，咱们跟上。”郭靖疑道:“干么？”黄蓉道:“还记得之前跟着那个什么怕死该死的吗？咱们再跟一次，探个究竟。”郭靖道:“算了蓉儿，他们也没把咱们怎么样，还是赶紧回桃花岛要紧。”黄蓉摇头道:“靖哥哥，不把这事查个明白，我看我们想回桃花岛可不会顺利。”郭靖本不欲节外生枝，但觉黄蓉说得也不无道理，只是黄蓉摇头时秀发拂过他的脸庞，拨弄得他心里痒痒的，便嘿嘿一笑道:“那蓉儿你叫我抱抱。”黄蓉噗嗤一笑道:“咦，你变欧阳克了？”

此次追踪却比上次追踪劳神许多，这三人武功高强，想要不惊动三人，倒是很废了些心思。好容易追踪半日，追到一山峰脚下，天色已黑。山峰一侧是悬崖峭壁，另外一边只有一条山路通向山顶，道路两旁间隔不远变点一盏油灯，蜿蜒至山顶，将道路照的清清楚楚。每对油灯旁站立一波斯胡人，看守，黑夜油灯照耀下，金发碧眼更显丑恶，直如传说中的修罗恶煞，甚是阴森可怖。与靖蓉交手的三人拾阶而上，每过一人，便有人喝一声:“恭迎宝树王！”原来三人身居要位，号称宝树王。靖蓉二人见道路把守严密，便从悬崖侧登山，好在二人武功高强，不惧跌落，九阴白骨爪和纵云梯交替使用，总算到得峰顶，找到处灌木丛藏身。却见峰顶是块平地，平地四周点了一圈火把，直如白昼，三百多人挤在一起席地而坐，独空出面前一块空地。只见三个大汉拾阶而上，缓缓走向空地，正是宝树王。三人走进空地，举出一个一尺来长非金非玉的黑色令牌，上面刻着波斯文字，具体什么字，却看不清也不识得。三百多人齐声高歌，靖蓉虽然对波斯话虽易渐熟，但歌曲腔调怪异，听起来仍旧费解，只隐约听到什么“焚我残躯，熊熊圣火”，“生亦何欢，死亦何苦”之类的。靖蓉二人继续窥视，宝树王大喝一声:“拖上来！”只见两人架着一人走向前台，那人一瘸一拐，瑟瑟发抖，正是泰斯帕斯。靖蓉瞧得仔细，均自心中一惊:“怎么是他，他还没死？”

原来明教源出波斯，本名摩尼教。于唐武后延载元年（694年（甲午年））传入中土，明教徒本非恶人，其教义为行善去恶，拯救世人，坚决对抗朝廷。故而遭受朝廷长期打压，中土教众只得低调行事，为中原武林所不闻。北宋徽宗年间，朝廷派兵围剿明教高手，却遭受重创。北宋文官黄裳以一己之力杀死明教众多高手，后将其自创武功写成《九阴真经》。波斯明教教众甚多，教主之下设有使者，王，坛主，香主，旗主等职位。宝树王共计十二，与靖蓉动手的即为其中之三，无怪乎武功高强，而《九阴真经》记载有明教武功，郭靖只习得内功想法，招式却尚未细细琢磨，黄蓉却过目不忘，现学现用，这才在与使软剑的宝树王较量时处处料敌先机。至于泰斯帕斯则只是个旗主，接受命令寻求新教徒加入，这才有了后面靖蓉二人与明教的纠葛，而靖蓉铲除的，也不过是一分点而已。那日泰斯帕斯被黄蓉刺伤大腿放回，心中既不忿又恐惧，直欲置靖蓉于死地而后快，故而把靖蓉二人武功说得天上有地下无，说动香主倾囊而出，这才有了全军覆没。而他自己却惧于再见靖蓉，便以负伤为由推脱留在阁楼免于一死。事后又寻求教内其他教众，上达天听，引来了三宝树王，这才有了靖蓉东归途中的一路截杀。其实波斯明教本也不坏，只是人数过多，教众良莠不齐，加上边界天高皇帝远，一两个窝点变质，那也是没办法的事了，然这些靖蓉并并不得知，暂按下不表。

第五章 习真经巧扮明王，挑混乱靖蓉取令

(首先纠正一下上一章的错误，宝树王地位高于风云三使。)

那使八角锤的为常胜王，唤作薛西斯；使铜鞭的为掌火王，唤作库思老；使软剑的为智慧王，唤作逊迪格。泰斯帕斯被拖上平台，逊迪格大喝一声:“你可知罪？”泰斯帕斯也不知犯下何事，只叩首唯唯诺诺道:“小的知罪，小的知罪。但实在不知何处冒犯了大人”这话原本前后矛盾，实是泰斯帕斯既不知又不敢说不知的无奈之言，逊迪格也不深究，冷笑道:“好教你死个明白。我问你:那汉人明明有千军万马，何以谎称只有二人？害我教内弟兄枉死一人？”谎报军情这可是大罪，泰斯帕斯大惊之下叩头如捣蒜泥哭喊道:“大人冤枉，他们确实只有二人，大人…”“大胆！”库思老暴喝一声道:“我等何样身份，岂会冤枉你这小小旗主，你谎报军情尚且污蔑本王，来呀，拖下去，即刻处死。”泰斯帕斯确实冤枉，靖蓉独闯西域，何来千军万马？只是三宝树王不愿在属下面前承认败于靖蓉，便谎称千军万马。其实三人原不想处决泰斯帕斯，但求打他几十大板，挽回些颜面便罢，只是这泰斯帕斯不配合，那便爱莫能助了。泰斯帕斯于将死之前灵光乍现，喊道:“大人饶命，小的有要事禀报。”逊迪格挥手阻止拖泰斯帕斯的教众说道:“你且分说一二。”泰斯帕斯捡回一条性命，犹自惊魂未定，擦拭面颊冷汗道:“禀智慧王，小的在我坛覆灭后去往战地查看，未见争斗痕迹，但见满地焦炭，可怜三百弟兄竟似全部被活活烧死。”逊迪格疑道:“数百人全部被烧死？此地可有什么诡异？”泰斯帕斯缓口气道:“小的只发觉焦炭范围内乱七八糟堆了十数堆奇石，且有数十截焦炭形状完好，似为树木。此外再无任何怪异之处。”逊迪格追问:“可有悬崖峭壁或是其他障碍挡路？”泰斯帕斯笃定道:“并无。”三宝树王不禁背心发凉，薛西斯道:“传闻东方有巫法邪术，这几块石头和树木竟能困住三百大军，莫非他们使得妖术？”黄蓉暗自不屑撇嘴:“少见多怪。”逊迪格却道:“我等信仰光明，岂惧妖法邪术！”库思老道:“智慧王有何高见？”逊迪格哈哈笑道:“高见不敢当，无非集重兵再去剿灭一次。今次我三人压阵，避开怪石树木，我等心向光明，区区妖法，何足挂齿。”剩下两人齐声赞道:“正是。”

靖蓉二人下得山来，觅得隐秘处吃了干粮，席地而坐。郭靖道:“蓉儿，他们今晚下来吗？”黄蓉摇头道:“这么大阵仗，我看他们不会下来了。”郭靖又道:“那他们住哪？”黄蓉道:“我也不知道，想来山腰总有客房，他们位高权重，难道指望他们也像咱们这样风餐露宿不成？”郭靖笑道:“那蓉儿你还是丐帮帮主呢！”黄蓉噗嗤一笑望向郭靖道:“咱们乞儿帮风餐露宿那也原是应该，倒是委屈了你这金刀驸马呢。”郭靖大窘，忙道:“蓉儿，我早就不是了。”看到郭靖着急，黄蓉再也忍耐不住，格格笑出声来，笑罢依到郭靖肩上柔声说道:“那也是咱桃花岛的传人，可一点都不比他们差。”郭靖感激黄蓉一片深情，握住黄蓉的小手只觉手上温软滑腻，鼻中清甜芬芳，心中喜乐无边，柔声说道:“蓉儿，咱们别管什么明教了，早些回桃花岛吧。”黄蓉叹道:“现下方知明教竟似庞大绝伦，想凭你我二人之力铲除，那是痴人说梦了，也罢，咱们就早些回去。只是靖哥哥，现下咱们被山上那些人盯住了，归途只怕要诸多不便了。”郭靖道:“凭红马脚力，想来就来想走就走，他们也奈何不得我们。”黄蓉摇头道:“我不是怕他们，只是不耐烦一路纠缠，鬼晓得他们别处是否还有分坛，他们是地头蛇，说不得有近路可抄，山路不平，红马也跑不得飞快，不解决他们，总是不得安生。只是宝树王武功高强，你我合力只能小胜，再加上教众，只怕咱们讨不到好。”黄蓉正自沉吟，郭靖突然说道:“啊，有了！”黄蓉一惊坐起，靖哥哥什么时候变得这么聪明了？却听郭靖言道:“只需蓉儿你再摆一次阵法烧他一烧就行了。”黄蓉听罢重新靠回郭靖肩头说道:“近期都用不了这招引君入瓮了，他们怎么会这么笨再乖乖闯进大阵。”郭靖仍旧抱有希望:“蓉儿你忘了欧阳先生和咱们的三次赌约了吗？我想着这些人未必聪明得过欧阳先生。”黄蓉叹气解释道:“那不同的，老毒物这个人心高气傲，自信的紧，他越自信就越容易上当。这些人可不同了，他们早给靖哥哥你吓怕了，你没听他们说吗:'避开怪石树木，我等心向光明，区区妖法，何足挂齿。'”黄蓉学那智慧王逊迪格说话，语态神气无不惟妙惟肖，引得郭靖笑出声来，笑罢问道:“那依你怎么说？”黄蓉颦眉道:“我在想呢。他们多疑，多疑…啊，靖哥哥，咱们练几招九阴真经的功夫吧！”郭靖不解道:“怎么？”黄蓉起身拉住郭靖的手说道:“先别问那么多，来啊，反正现在也无事可做。”

次日三宝树王携众教众前往瓦罕走廊山谷追踪靖蓉行迹，却不料二人正在身后远远跟随。一路未起风波，到得夜间，就地扎营安歇。三更时分，掌火王突然赤身裸体怒气冲冲闯进智慧王大帐，二话不说便交起手来。不多时常胜王也席卷进来，混战做一团。

原来宝树王所持令牌为圣火令，此令共计十二枚，为“山中老人”霍山所铸，他在其中六枚刻了他毕生武功的精要。十二枚圣火令与明教同时传入中土，一向为中土明教教主令符，在传到第三十一代教主时被丐帮夺去，后经商贾转辗回到波斯。在山顶窥视时，黄蓉见明教教众对圣火令尊崇，知是明教重要物什，便教郭靖夜间入智慧王大帐抢夺并嘱咐郭靖蒙面行事，只用前一日习得的武功动手。郭靖潜入大帐，见得掌火王对圣火令保护严密，竟将其紧紧绑在腰间衣物之上，争斗之间无暇解脱捆绑，郭靖一急便暗运劲气，将掌火王衣服扯破，连衣带物一同夺到，飞身跃出大帐。靖蓉新习之术皆为九阴真经所载明教怪招，与智慧王武功如出一辙，是以虽然郭靖身形与胡人有异，但黑夜蒙面交战之际，仍将郭靖错认成了智慧王，这才不顾赤身裸体与智慧王斗了起来。常胜王本意是来劝架，无奈掌火王正怒火中烧，根本不听，甚至误以为常胜王偏帮，怒气更盛，连常胜王一并攻击。掌火王与常胜王脾气相和，平日关系较好，智慧王心道:“好啊，你两个力大无脑的家伙，平日若非有我操劳，你俩被人卖了尚不自知，今日倒合伙欺负我来了。难道我智慧王是任你们欺负的吗？”这常胜王本也是火爆脾气，好意劝解，却似乎遭两人合击，也便怒气渐长，终于三人混战做一团，不可开交，郭靖黄蓉却早已携圣火令离开敌营，踏上东归路途。

——————
注:1.圣火令要来回辗转好几次，所以请先不必着急对比倚天。
2.明教的有些细节记不清楚了，有错误的恳请指正
3.我会再复习一遍倚天，发现不妥的在底稿修改，完事后整理重发
4.为什么靖蓉要搞乱三王，明天解释，今天就这样吧，有点累。

——————

第六章 不修边幅疯汉，华服汉话胡人

张掖又名甘州，西域开通后，取“断匈奴之臂，张中国之掖（腋）”之意而得名。此地本就盛产小麦水稻瓜果，更兼地处丝绸之路咽喉，中原的瓷器丝绸，西域的葡萄美酒在此交易，当真是应有尽有，素有桑麻之乡，金张掖等美称。然自蒙古大军肆虐之后，此地竟遍地饿殍，本当繁华热闹的街市空空荡荡好不萧索。几个乞丐躺在道路两旁百无聊赖捉虱子打发时间，突然一个疯汉冲到乞丐面前抢过地上残破的饭碗却空无一获。乞丐嗤笑一声，有气无力地指向远处一府邸说道:“爷们讨了几天也没见丁点饭渣，你想吃饭，到那里去抢啊！”那疯汉约摸四五十岁上下，身材高大，高鼻深目，脸须棕黄，满脸疲惫，神情十分萎顿；头发凌乱披落满是油污，额间伤口已结痂，一袭白衣与他脸颊一般沾满了风沙泥土，显是长途奔波而来。

府邸金碧辉煌，两个石狮立在门前栩栩如生，石狮两侧两个蒙古侍卫身长止五尺二三，宽脸蛋高髋骨眼，无上纹，髪须绝少，行状颇丑，但却精气十足，警惕地打量着四周。疯汉大踏步奔向府邸，未及跟前，侍卫便抽弯刀，大声喝道:“哪里来的疯汉，老爷府邸也敢擅闯！”疯汉来势好快，只三两步便逼到门外，眼见弯刀砍来，也不停留，一双肉章夹住弯刀，用力一折，弯刀便断为两截，抹向两侍卫咽喉。一阵噼里咣当之后，一声如金属摩擦般的嘶吼在府邸内响起:“吃的在哪里？再不拿出吃的，我就吃了你们！”

吐火罗一密室内，两男子并排而座，一男子伏于面前，极为恭谨，想是下人。座上两男子皆为汉人装扮，一人手摇折扇，是为汉人，另一人金发碧眼，却为波斯胡人。座上波斯人低声问道:“可曾看清了？”下人不敢抬头，恭声答道:“小的当时未敢上前，远远躲着，样貌看不清晰。但那人只半蹲在地下，嘴里发出咯咯叫声，也不还手，王府家丁便都倒飞了出来。这等怪异场景，小的一辈子也不会忘掉。”座上两人对视一眼，深吸一口气，异口同声道:“是他！”

打发下人出去领赏之后，波斯人关好门窗，环视一周确认无人窥探后对那汉人说道:“先生怎么说？”那汉人将折扇啪地一声合上，起身踱步沉吟道:“霍先生胸怀坦荡，将武艺与他先祖分享，他家却不当咱们是自己人。哼，养他们这么许久，也该他出出血了。”波斯人似乎有些不安道:“可是此人武艺高强，虽已痴狂，但我等仍非对手，只怕…”汉人笑道:“勿忧，我同你前去查看一二，如并未发疯，那边作罢，如确已痴傻，那便…”

——————

郭靖黄蓉取得圣火令返程东归半日过一湖，见得芦苇荡，想起几日前在山谷附近湖泊的种种，不禁心中一羞一喜，此地平添旖旎。黄蓉羞道:“靖哥哥，走了半日了，休息片刻吧。”郭靖闻言下马道:“好！”二人齐肩坐下，黄蓉拿出圣火令观摩半晌，将其劈向身边一块顽石，只听咔嚓一声，顽石应声而裂，令牌却无一丝痕迹留下。黄蓉奇道:“这令非金非玉，倒是坚硬的狠呐，若是当作兵器，想来也是神兵利器。只是可惜，靖哥哥你练得掌法，不惯用兵器，不然倒可以用来防身。”郭靖笑道:“蓉儿你倒是十八般武艺样样精通，你留着玩儿吧。”黄蓉又看一眼圣火令，啧啧叹道:“瞧这上面刻的字，那么丑，看到它，我就想起那些野蛮胡人，我才不要呢。”说罢便将圣火令扔到湖中。郭靖疑惑问到:“蓉儿你不要？那干么要我去抢？”黄蓉撇撇嘴说道:“你当我真稀罕这黑漆漆的玩意儿啊？我是要让那三个什么宝树王的斗起来。你想啊，他们斗起来，就没心思再来烦我们了。即便不斗，那也会让他们心里难受，互相看不顺眼，互相提防了。互相提防，那就不会贸然行军了，起码行军速度也会慢下来了。说不好啊，他们还会分头行动呢，那就正合我意了，刚好各个击破。”郭靖这才恍然大悟，道:“哦，你让我只用九阴真经的功夫，原来是这个目的啊！”黄蓉嗯了一声继续说道:“那个什么王，真跟裘老前辈有得一拼。”郭靖问道:“怎么？”黄蓉呸了一声道:“都是那般无耻，赤条条就跑了出来，真是脏了眼睛。”郭靖笑道:“他要不追出来，怎么会和另外两人打起来。”黄蓉赞道:“那倒也是。说起来，靖哥哥你的力气可真大，居然连他衣服都扯了下来。”说到这里黄蓉脸色忽然一红，掩饰道:“靖哥哥你饿了吧，我去给你弄些野味尝尝。”说罢拿起打狗棒身子一拧旋转跃出，远远笑道:“靖哥哥，我这招怎样？”

湖畔物产丰富，黄蓉不愿调制同样菜式，正自琢磨弄些什么尝尝鲜，芦苇丛中突然窜出一只狍子，盯着黄蓉观看。狍肉质纯瘦，全身无肥膘，肉营养丰富、细嫩鲜美，是瘦肉之王。黄蓉大喜:“靖哥哥今天有口福了！”正待伸手去捉狍子，突然芦苇中跳出一人出掌击向黄蓉，黄蓉急忙后跃。那人出掌好快，加上后跃毕竟不便，竟是未能躲开。好在那人掌力未用老，打到软猬甲微觉刺痛便及收回。饶是如此，掌风所及，仍是火辣辣一阵疼痛。来人头着儒巾，身着锦袍，腰间配玉，正是汉人服饰，但此人鹰钩鼻蓝眼睛，分明是一胡人。黄蓉受了一掌，以掌风推想，不是此人对手，也不还击，手握打狗棒横于胸前，护住要害问道:“阁下何人？何以藏于芦苇袭击于我？”那人不知喜怒，淡然用汉话道:“姑娘国色天香，何以如此狠毒，害我三百弟兄，又夺我圣火令，难道不需交代一下吗？”黄蓉闻之一凛，知是明教难缠对头来了，当下呼唤:“靖哥哥，靖哥哥！”明教来人好整以暇，并不阻止，显然有恃无恐。黄蓉略一推测便知郭靖应是给人缠住了，只怕还有危险，当下反倒更为心忧郭靖安危。她知转身离去必遭此人背后出招，若要与郭靖会合，需当先解决眼前麻烦，当下把心一横，纵棒出击。黄蓉知此人强横，一出手便是三十六路打狗棒法威力最猛的天下无狗，盼能取得先手。那人也不闪避，只掏出一枚圣火令向前刺出。黄蓉知圣火令坚硬，恐伤了丐帮法杖，不敢应拼，当下收回打狗棒，举棒横在身前，待圣火令袭来，侧抖旁缠，顺势借力向外斜甩出，变招为恶狗拦路。这招原本精妙之极，但圣火令既短，敌手抓得且牢，这一甩竟未能甩脱。黄蓉不敢犹豫，忙运黏字决和缠字决，用一招恶狗朝天将圣火令从斜上继续上挑，挑至高处又变为压肩狗背，将圣火令再向下压。那人功力好生深厚，圣火令这么忽上忽下，仍能牢牢握住。斗了数合，圣火令虽始终未曾离手，但也始终未能摆脱打狗棒的笼罩，那人灵机一动，仗着功力深厚，忍着疼痛用手硬抓打狗棒，一抓之下，打狗棒再难挥舞。黄蓉也不着急，松开打狗棒。那人似乎吃惊如此轻易便夺得打狗棒，微微一愣，待反应回来，已见黄蓉右手食中二指戳向自己双目，连忙举手格挡，只见黄蓉左脚翻起已压住棒身。这招獒口夺杖变幻莫测，夺棒时百发百中，纵是武功高已数倍之敌，亦难保全，黄蓉曾于轩辕台用此招于杨康手中夺回打狗棒，练得最为精熟，轻松便将打狗棒夺了回来。那人不再出招，击掌赞到:“打狗棒果然名不虚传，姑娘，可否将此棒借我一观，你我恩怨也未必便不可了解。”黄蓉心道:“你只知打狗棒，却不知真正厉害的是棒法，打狗棒易手终能取回，当下还是去看看靖哥哥要紧。”于是笑道:“你很想要啊？拿去！”说罢将打狗棒向芦苇从中丢去，波斯人急忙转身接住，再转身时黄蓉已经跑远。

黄蓉一路疑惑震惊:“那人明明是波斯人，为何着华服说汉话，明教中人竟有如此高手，在这西域荒地，又有谁能拖住靖哥哥？”回到方才休憩之地，只见郭靖正与一人斗得不可开交，甚至明显应付地极为吃力。但见那人披头散发，头下脚上，招式即为怪异。黄蓉大吃一惊:“是他！”殊不知那人一见黄蓉，更为吃惊，也不在与郭靖争斗，急忙跑开，边跑边喊:“臭丫头来了，我不要见她，不要见她。”

——————

第七章 灵蛇拳与蛤蟆功，明教与白驼山
 
那人正是西毒欧阳锋，华山论剑之时便是黄药师、洪七公也要暂避锋芒，郭靖应付不及也是理所当然之事。欧阳锋自行离开，黄蓉自是求之不得，当下握住郭靖的手问道:“靖哥哥，没事吧？”郭靖摇摇头道:“蓉儿，我没事。”黄蓉将心放下，便要寻那汉妆波斯人取回打狗棒。那波斯人十分机警，眼见欧阳锋走了，自己一人讨不得什么好，便即悄然离开。待靖蓉追至湖边，他早已负手立于湖中心一叶扁舟之上笑道:“既然我所托非人，那便饶你们去吧！”黄蓉骂到:“好不要脸，明明是你落荒而逃，也敢说得如此冠冕堂皇，真枉为一教之主。”教主也不着恼，只略一惊愕赞道:“丐帮帮主黄蓉聪明绝顶，在下早有耳闻，如今得见，果真名不虚传。如此说来，我教弟兄栽在你的手中倒也不冤。”赞罢抱拳，将中原武林礼仪做个十足道:“此次虽未能替教中弟兄报仇，但有幸一睹二位少年英侠的风采，倒也不虚此行。青山不改绿水长流，咱们后会有期。”郭靖茫然道:“什么教主？”黄蓉答道:“明教教主啊。”正待细说，却见那狍子仍在，当下喜道:“当真是傻子。”郭靖道:“蓉儿，我一直都很笨，你又不是不知道。”黄蓉笑弯了腰，指着狍子说道:“傻哥哥，我是说它，傻狍子，你没听过吗？”

狍子几乎没有肥肉，野外无油，单纯烤制未免过柴。黄蓉想了想拎只野鸭过来，拔了毛，用峨眉刺剖开肚皮掏出内脏，洗弄干净后用荷叶包裹野鸭，再裹上泥土烧烤。烤至半熟黄蓉用树枝敲碎泥土，双手隔着荷叶挤压，挤压片刻后这才剥开荷叶，却将野鸭弃之不用。郭靖不知黄蓉意欲何为，继续观看，只见黄蓉小心翼翼将荷叶平移至狍肉之上，翻开荷叶，嗤啦一声，荷叶上的鸭油倒在了狍肉之上，翻转狍肉烤至焦黄，这才大功告成。黄蓉起身将狍肉递给郭靖，却突觉一阵眩晕，身子晃了一晃。郭靖连忙扶住问道:“可是刚才打斗受了内伤？”黄蓉笑道:“不妨事，想是蹲的久了。来，尝尝蓉儿的新菜式。”

夜风习习，二人共享美味。那狍肉细腻，混合鸭油香味和荷叶清甜，郭靖虽然不懂，但也吃得大快朵颐，黄蓉却只略微吃了些莲子，便坐在一旁托腮看着郭靖，嘴角露出微笑。郭靖问道:“蓉儿，你怎不吃狍肉？”黄蓉道:“我也不知道为什么，炮制时还担心狍肉过瘦，现下却觉得有些油腻恶心。”郭靖又咬了一口说道:“不会啊，好吃的很啊。”黄蓉微微一笑，不再提狍肉，说道:“靖哥哥，你说他们怎么会凑到一起？”郭靖反问道:“你是说教主和欧阳锋？对了蓉儿，你怎么知道那人是明教教主？”黄蓉耸肩说道:“我瞎猜的。”郭靖更觉惊奇了:“你怎么猜到的？”黄蓉笑道:“他自称明教中人，那宝树王在明教地位已经很高了，这人比他们还厉害些，我猜八成就是明教教主亲来了。本来我也不确定，不过看到欧阳锋，我就知道我猜对了。”郭靖瞪大了眼睛问道:“怎么？”黄蓉继续说道:“你想啊，老毒物一派宗师，能跟老毒物平起平坐的，也只能是教主了。”郭靖哦了一声继续问道:“那他们又怎么凑到一起的呢？”黄蓉摇头道:“我也不知道，不过看到他们在一起，我倒明白了一件事。”郭靖吃完了狍肉，擦了擦手，问道:“什么事？”黄蓉道:“靖哥哥，你还记不记得咱们出山谷时碰到的七个波斯人？”郭靖回忆起来，恍然大悟道:“你是说他们会灵蛇拳和天罡北斗阵？”黄蓉点头道:“嗯，一定是老毒物教的。哼，这个老毒物，屡次陷害我爹惹得牛鼻子围攻，他倒是捡了便宜学了阵法。”

——————

其实黄蓉这话只说对了一半，天罡北斗阵确是欧阳锋所传，但那灵蛇拳本就是明教武功。
天下之大英才辈出。北宋年间，有一位唤作丁春秋的邪派宗师，当年被逍遥派掌门虚竹子先生降服后翻然悔悟改投灵鹫宫。虚竹子系出少林，清心寡欲，虽后来贵为西夏驸马，逍遥掌门，但毕竟本性难移，动辄劝诫丁春秋少杀生多修佛洗清罪孽。丁春秋原为一派宗主，何等逍遥自在，现虽已悔改，但终究不耐烦这清淡日子，便远赴西域，图个自在。丁春秋整日间游山玩水，一日见到一毒蛇捕食蟾蜍，觉得有趣，便停下观看。其实他常年与毒蛇毒虫为伍，类似情景也不是首次观看，只是如今不再有杀人之心，也不再受掌门人啰嗦，心境安乐，灵台空明，竟有所感，创下两套拳术，一套为灵蛇拳，一套为蛤蟆功。不料新创拳术未有传承便遭遇风沙迷失于沙漠，眼见便要脱水身亡，幸得一队商队所救捡回性命。丁春秋感激商队救命之恩，便收了商队两人为徒，传下新创绝技。学了灵蛇拳的唤作霍山，学了蛤蟆功的唤作欧阳贤，为欧阳锋先祖。丁春秋本意公平起见，一人传一套武功，但想着蛤蟆终不能胜蛇，便将自家使毒的本领也传给了欧阳贤。

霍山与欧阳贤本为师兄弟，但却走上了两条完全不同的道路。霍山本名哈桑·本·萨巴赫，他醉心教务，但却是伊斯兰教的异端，既反对主流的逊尼派，也与其所属什叶派的其他教派大大有别，遭到伊斯兰教的极力排挤，一怒之下加入明教，明教得一高手，一时声势惊人，称霸波斯。蒙古人崛起之后，灭花剌子模，势力及于中亚河中地区。但蒙古人在当地尚未建立足够强大的霸权，蒙古行旅商人屡屡遭到霍山的劫掠。霍山终日与蒙古为敌，最终被旭烈兀率领的第二次西侵的十万蒙古大军夷灭。好在在他被夷灭之前，已将灵蛇拳记录在圣火令上，总算没叫这套拳法失传。欧阳贤却是不问世事，醉心于武功和毒术，不断改进，及至欧阳锋这一代，蛤蟆功已然大成，不但远远胜过打灵蛇拳的霍山，甚至远胜过蛤蟆功的创始人丁春秋。欧阳锋便是凭借蛤蟆功在第一次华山论剑中跻身天下五绝，只是他喜好颜面，只说蛤蟆功是他白驼山庄绝学，并不提丁春秋的旧事。霍山死后，明教缺乏高手，便寻得欧阳贤，欲请他出山。欧阳贤对明教事务毫无兴趣，但醉心武学不事生产也使得他家境贫寒，度日为艰，两相妥协之下明教答应将灵蛇拳传授给欧阳贤，且资助他建立白驼山庄，但明教有危时，欧阳家必须全力支援。本来灵蛇拳为中原武林所不闻，但欧阳克与靖蓉争斗求胜心切，将其使了出来，黄蓉知道灵蛇拳在先，见到圣火令武功在后，这才有了灵蛇拳是欧阳锋教的误判。

第八章 疯汉记忆混乱 教主冒认兄弟

华山论剑欧阳锋被黄蓉以言语逼疯之后，唯恐那个“唤作欧阳锋”的高人追来，一路如丧家之犬奔向西方。人在危急惶恐之际总是想要回家，仿佛回到家里那便一切都会安好，欧阳锋虽为一代宗师，但终不能免人之本性。其实欧阳锋此时神智不清，又哪里记得家在何方，路弯几何，只不过凭借一点本能横冲直撞罢了。漫漫西行路何其遥远曲折，便是郭靖黄蓉二人亦在一场风暴中迷失方向，何况一个神志不清的疯汉。总算欧阳锋武功高强反应灵敏，危机之际终究撑了下来，却也饥肠辘辘疲惫之极，这便有了张掖城疯汉闯府邸的一幕。可怜一代宗师竟沦落到如此境地，推本溯源，不过是九阴真经和天下第一而已，可见名利二字，害人不浅。

明教制霸波斯，耳目众多，不几日，欧阳锋出没的消息便传到明教教主及其幕客耳中。教主名为爱资哈尔，取意光明，自称为波斯王子卑路斯后裔。波斯内乱时卑路斯曾逃难大唐，习得汉人文化，教主便给自己起了个汉人名字，唤作阳慕华，意为仰慕中华。幕客唤作房中原，深得教主信任，教主曾言:“我若为李世民，你便是我的房玄龄。”

这一日教主携幕客到得虎思翰耳朵，见得残垣断壁，满目苍夷，不禁感慨道:“我教先贤曾游此地，赞西辽深得汉人治国之术，将都城打理得井井有条欣欣向荣，不期如今竟衰败如斯。”幕客叹道:“尝闻大辽有一萧姓南院大王，亦曾为丐帮帮主。此人武功高强天下无敌，可惜为肖小所害，心灰意冷之下自戕身亡。”教主道:“我亦有耳闻，萧大王为保两国百姓，献身请命，那是天大的义举，只是自那以后丐帮再无人德才能够服众，帮内派别对立，竟至一蹶不振，实是可悲可叹。”幕客笑道:“这岂非正是我教入主中原的大好时机。只是听闻丐帮前任帮主洪七公英雄了得，竟压服了污衣派净衣派之争。好在现下老叫花子退位，我教无忧矣。”教主赞道:“正是，中原朝廷荒唐腐朽，武林一盘散沙，原止丐帮为我阻碍，现下，嘿！”当下话锋一转问道:“听闻现任丐帮帮主黄蓉聪慧，不知先生怎么看？”幕客捋捋胡子，哈哈大笑道:“终究是个女子。”

二人进城饮酒，酒至半酣，听闻楼下一阵喧嚣，有人惊呼“杀人啦”有人大喊“赶紧报官”。二人探头望去，见一疯汉正在发威，哈哈狂笑，正是欧阳锋。教主幕客对视一眼，同声道:“果真是他。”二人下得楼来，教主抱拳道:“欧阳兄弟，别来无恙啊！”他二人本意先去打个招呼，看看此人是否真疯，哪知欧阳锋听到竟浑身一哆嗦，四处环顾惊道:“欧阳锋来了？在哪？在哪？”二人心中惊奇:“果真疯了？竟连自己也不识得？”幕客眼睛一转，计上心来，打个哈哈道:“先生勿虑，哪来的什么欧阳疯，教主方才所言是'哦，阳兄弟'，想是阳先生你听岔了。”欧阳锋兀自惊魂未定将信将疑:“当真？”幕客斩钉截铁道:“骗你做甚？”欧阳锋东张西望看了半天，确信无人跟来，这才放心，问道:“你们刚才喊我阳先生？我姓阳？”幕客向教主使了个眼色，教主即刻会意，走上前来，握住欧阳锋的手泣曰:“大哥，我是你亲弟阳慕华啊，你怎不识得我了？你这是怎么了？谁把你害成这样，告诉为弟，做小弟的替你报仇出气。”欧阳锋一时反应不过来，呆立当场，教主一把抓着欧阳锋的手紧紧握住，一手挥袖抹泪，声泪俱下道:“先别说这么多了，来，咱们到小弟家。”

欧阳锋本不信教主之言，只是一路走来，但觉道路越来越熟悉，间或可见些许人物似曾相识，到得明教总坛，更是确认曾于此地盘桓，加之教主声泪俱下真情流露，这就由不得他不信了。原来白驼山明教一向暗中往来，明教新教主上任时欧阳锋更是亲来道贺，亦曾打量明教机关布局。他天资甚高，来过一次便将道路记个七七八八，明教高层人物也混了个脸熟，一路走来感到熟悉那也没什么奇怪了，这才错认了阳慕华的兄弟，错信了自己唤作阳春。数年后，欧阳锋于中原又错认一杨姓少年为子，想来也与此事有几分干系，此为后话，按下不表。

天坑地缝惊天地，绝世奇观叹神奇。大千世界无奇不有，群山连绵之间有一天坑。天坑四面绝壁，如斧劈刀削， 宏伟壮观，坑内无数幽深莫测的洞穴和一条汹涌澎湃的暗河。有一洞穴洞口宽止三丈，高止六丈，仅容三人并肩穿过，洞内却别有洞天。洞顶设有排气孔，并不气闷；洞内插满火把，亦不昏暗。此地隐蔽，人迹罕至，易守难攻，正是明教总坛之所在。洞外有三千教众操练，洞内教主、欧阳锋、幕客并肩而坐，十三宝树王并立下方两侧，俨然一副小朝廷模样。

教主得意笑道:“大哥，我这明教如何？”欧阳锋自觉到得安全之处，心神安定，便已不再发狂，当下道:“我弟好手段，这可羡煞了兄弟了。”幕客笑道:“阳兄何须羡慕，自家兄弟，教主的可不就是阳兄的。”教主赞道:“正是。凡我教弟子，但凭大哥调遣。只是小弟修为不足，只怕调教的不合大兄心意。小弟有一议，如若大哥肯出手指点一二，那便如虎添翼了…”此话意犹未尽，幕客接道:“听闻阳兄蛤蟆功盖世无双，不若…”不待幕客说完，欧阳锋伸手婉拒道:“哎，蛤蟆功讲究天赋基础，非是兄弟不肯出手，实是强练必将走火入魔。这样吧，我且教他们一套阵法吧。”其实教主怎会不知蛤蟆功不能强练，又岂会在意几个教众死活，只是存着套功法的心思，不料欧阳锋对权势毫无兴趣，所谓羡煞兄弟不过是句场面话，加之他记忆虽混乱，但对武功的痴迷已深入骨髓，怎肯轻易分享自家独门绝技。教主略微失望，但也不着恼，心下冷笑“终需教你交出功决”，嘴上却说的热情洋溢道:“如此甚好，辛苦大哥了。”

当下欧阳锋便将天罡本斗阵传了出去，只是他本身便只是观摩自学，于阵法变换知之甚浅，波斯人不通五行奇门之术，更是云里雾里，加上修习时日不长，故在峡谷口对付靖蓉时别别扭扭似是而非。

注:
1.波斯王子卑路斯逃难大唐确有其事，但教主为其后裔纯属本人杜撰
2.虽然姓阳，但跟阳顶天杨过啥的没有一毛钱关系，不要多想
3.阳春，真没黑什么😏
4.天坑参照小寨天坑描述，为世上最大天坑

第九章 老马识途寻明教 教主转让打狗棒

用完晚膳，黄蓉撕下衣袖一块布料，郭靖奇道:“蓉儿，干么？”黄蓉掏出针线说道:“绣封书信给爹爹师傅他们。”郭靖问道:“不是让丐帮弟子传讯过了吗？”黄蓉道:“那不错，不过现在看来咱们又要耽搁许久了。还是禀报一下的好。”郭靖道:“是要夺回打狗棒吗？”黄蓉喜道:“靖哥哥聪明，咱们正是要夺回打狗棒。”郭靖给夸的有些不好意思，挠挠头问道:“蓉儿，打狗棒给那教主夺了去，咱们到哪去寻他？”黄蓉指向西方笑道:“既然他是教主，咱们便不需废力气到处寻找了，到明教总坛等他来找咱们好了。只是不知明教总坛在何地，这倒是个麻烦。说话间，一行清秀娟丽的小楷便绣完了，书曰:“爹爹师傅，靖哥哥携蓉儿路遇奇景，欲游月余，勿念。”末了又绣俩人，虽只有蓝线，但线条明快针法活波，人物栩栩如生正是靖蓉二人。郭母李萍久居江南，刺绣功夫了得，郭靖见惯了精美刺绣，但见到布上书画，仍觉惊异，竟似比郭母刺绣还要美上几分。只是想到母亲，不由黯然。黄蓉心意相通，忧郭靖过于神伤，握问郭靖的手转移话题道:“靖哥哥，你说教主抢咱们打狗棒是何居心？”郭靖想了想答道:“想是恼咱们害了他教众，或者是恼咱们抢了他圣火令吧？要不然咱们把圣火令还了吧，让他也还咱们打狗棒。”黄蓉摇头道:“圣火令早丢了，这人似乎对大宋武林颇为了解，总觉得不怀好意。”说到这，黄蓉又拿起针线，绣了几个字，吹哨唤白雕下来。白雕贪玩，飞的远了，也就二人内力深厚才唤得白雕，饶是如此，白雕也一时不得过来。待白雕落地，黄蓉将绣布在雕腿牢牢绑住，指着桃花岛方向说道:“速去速回。”

虽然明教起源波斯，但毕竟总坛这种地方不是人人可知，且靖蓉恐打草惊蛇不敢太过声张，加之波斯为中亚大国，幅员辽阔，这一路走来实是大费周折，红马虽快，到得总坛附近的一个分坛也用了半月时间。这半月时间黄蓉恶心呕吐的感觉越来越严重，但想是长途奔波劳累过度或是染了风寒，倒也没放在心上。二人抓了数名分坛教众，得知这分坛距总坛不远，用于总坛对外发号施令，征集物资。只是任靖蓉如何威逼利诱，总坛具体位置，总是不肯说了。郭靖道:“蓉儿，咱们躲起来，等总坛来人，或他们上总坛，咱们跟上便是。”黄蓉赞道:“好主意，只是不知要等多久。靖哥哥，我也有个主意，你瞧成不成？”郭靖握住黄蓉的手笑道:“蓉儿快说，你的主意准成。”黄蓉抿嘴一笑道:“我这主意倒也简单，叫做老马识途，咱们今天晚上就去偷他们一匹运粮马，让它驮咱们一程，岂不美哉！”

天坑边上郭靖黄蓉二人深吸一口气，互视一眼，看出了对方的震惊。郭靖道:“好大个坑，怎么，怎么世上竟会有这么大的坑。”黄蓉也是半晌才回过神来，言道:“我听爹爹说过龙缸石围，却从未见过，哼，明教找了这么个地方，不知道藏了多少人。”郭靖道:“咱们悄悄下去。”黄蓉拉住郭靖低声道:“等晚上。”

当晚月黑风高，正合潜行。靖蓉二人换了夜行装，避开守卫，潜入坑底，奈何天色既黑，守卫又严，洞穴且多，摸索了大半夜也只摸清了洞穴的大致分布，眼见天色转亮，只得悻悻而归。好在接连三日都是阴天，均利潜行。第三日夜间，靖蓉本以为仍无所获，却见一人出来起夜，看不清相貌，但见脚步沉稳，步伐轻盈，显见有极深功夫在身，想来当是教主。郭靖大喜心道:“天助我也，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”正待趁教主便溺溜进房间寻打狗棒，却被黄蓉一把拉住。黄蓉向隔壁洞穴指了指，郭靖一瞧之下险些惊呼出声，只见隔壁走出一人，手持绿玉杖，喋喋不休道:“这不是我的蛇杖，黄老邪？老叫花子？还是不对，我是谁？我是谁？”那绿玉杖正是打狗棒，那人正是欧阳锋。

欧阳锋错认兄弟之后传了天罡北斗阵，不几日，教主收到求援密报，称分坛受挫。其实那处分坛不服约束，肆意妄为，实为害群之马，教主早就有意除之，只是那分坛偏远，一时没有为害的铁证，不便下手，靖蓉此举倒是帮了他大忙。他本不欲大动干戈，幕客房中原建议道:“教主不可坐视不理，恐凉了教众弟兄的心。”教主请教道:“那依先生之意如何？”幕客端起热茶抿了一口，缓缓说道:“差人去，教主随后亲去。”教主不解，疑道:“哦？”幕客放下茶盏，伸出右手四指比划道:“如此有四桩好处。其一，据密报描述，那二人似是郭靖黄蓉。”教主插话问道:“攻打花拉子模的郭靖，丐帮帮主黄蓉？”幕客点头道:“正是。素闻郭靖勇冠三军颇富谋略，黄蓉更是智计百出，不然也难伤我三百大军。不若派遣先锋，探个虚实。”教主赞道:“先生言之有理。”幕客继续说道:“其二，教主新得了个便宜兄弟，若不用上一用岂非浪费？教主也可趁机了解那疯汉底细。其三，倘若先锋受挫，届时教主出手，正好扬教主神威，竖立威信。合教主之神功与欧阳之癫狂，对付两个小小少年，那自是手到擒来。倘若先锋顺利，那便及时嘉奖，拉拢人心。”教主闻言大悦，赞道:“先生此言甚合我意，只是当谴何人前往。”幕客高深莫测笑道:“这就是第四点好处了。依教主之见如何？”教主沉吟片刻道:“智慧王，常胜王，掌火王。”幕客伸出大拇指赞道:“教主明鉴，此三子自来不服教主教诲，对付大敌畏畏缩缩不是好汉。若是他们建功了便赏个虚名，如若不然，则惩处于他。”二人相视一笑不复多言，只管饮茶。

本来合教主欧阳锋二人之力，靖蓉断难逃难，只是不料欧阳锋于华山峰顶发疯，先是错认郭靖黄蓉为他克儿儿媳妇，略微清醒后，虽记不得二人名讳，但仍觉这二人是天底下最难缠之人，一个死不认输，一个就狡黠诡诈，害得他疯疯癫癫。他二人一个前来那便也罢，俩人齐来，那还不如去跟四绝拼个你死我活来得痛快。因是当日见靖蓉携手，便及惊走。回到天坑，安定下来之后又深觉羞愧，便定下决心，下回再见二人，管他三七二十一，先结果了那丫头再说，绝不听她废话。只是傻小子是谁，臭丫头是谁？我又是谁？却说教主眼见欧阳锋走开，形势逆转，也只得恨恨西归。他们虽无宝马神骏，但熟悉道路，径直而归，反倒走在了前头。欧阳锋脚力快，先行到得明教，教主回时欧阳锋正在以首叩墙，叩得头破血流尚不自知，显是极为痛苦。教主心中鄙夷，这疯汉又发疯了，嘴上却说:“大哥，使不得。”欧阳锋闻言呵呵一笑道:“对了，我叫阳春”继而又痛苦起来，作势欲扑，凶狠道:“我知道我叫阳春，可是我还是不知道我是谁。你告诉我，我是谁？”教主暗自提防，将打狗棒横在胸前。欧阳锋见了这绿油油的棍子，只觉十分熟悉，想来必与自身有莫大瓜葛，便一把向棒夺去。他武功虽高，但可不会打狗棒法，教主教主武功虽不比欧阳锋郭靖，但总能应付一时半刻不至败落，当下向后跃出说道:“大哥你这是何意？”欧阳锋一招不中便不再出招，挺胸负手说道:“我看这棍子熟悉，隐约记得为兄的家什也是根棍子。”教主听他言下似有据为己有之意，心说:“我拿这棍子实有大用，偏生这厮不识好歹。”突然灵机一动说道:“大哥有话好说，小弟的东西自然就是大哥的东西，大哥喜欢只管拿去。只是小弟要此棒有大用，必要时，还望借小弟使上几天。”欧阳锋欣然接过道:“那是自然。”却不知教主冷笑心道:“你这疯汉，借你把玩几天又何妨，嘿，看你如今卖不卖力护着此棒。”

郭靖欲待上前夺棒，黄蓉拉住低声说道:“教主也在，咱们不是对手，知道打狗棒下落，总有办法夺回。”当下二人退出天坑，另谋策略。

第十章 救人救火取钱财 说善说恶论黑白

“这个欧阳锋，害洪恩师在先，害我五位师傅在后，更屡次欺侮蓉儿，偷武穆遗书助纣为虐，现下又与明教狼狈为奸，当真恶行累累，早晚我要铲除这个大恶贼。”回客栈路上，郭靖双拳紧握，恨得牙痒痒。黄蓉安抚道:“靖哥哥不必动怒，跟一个疯子置什么气啊，老毒物多行不义必自毙。再说咱俩年轻力壮，早晚要他好看。”郭靖道:“话是这么说，只是这二人凑到一起当真难办，蓉儿你使个什么计策，把那教主或是欧阳锋调开一个吧。”黄蓉道:“计策倒是有，只是不知那教主肯不肯为几个教众上钩。”郭靖道:“你是说抓几个教众等教主来救？”黄蓉道:“抓什么呀，咱们投宿客栈，抓了也没地方放。”郭靖迟疑道:“难道…”黄蓉点头道:“本来咱们也不想再跟明教为难，如今是他跟咱们为难，那也怪不得咱们了。”郭靖迟疑片刻下定决心，抓住黄蓉的手道:“既如此，蓉儿咱们现在就去。”黄蓉却突然拍拍胸口，似是呼吸有些不畅，说道:“靖哥哥，休息一晚再去吧，我有些不舒服。”

靖蓉二人连续三日夜探总坛，均已疲惫之至，这夜折返客栈已是下半夜。郭靖倒头就着，黄蓉却是辗转反侧，心烦气躁，难以入眠，及天蒙蒙亮，好容易有些困意，却被一阵锣鼓声，呐喊声，哭闹声吵醒。“这一大早的扰人清梦，真是缺德。”黄蓉气恼推开窗向外望去，却被滚滚浓烟熏得咳出眼泪。郭靖也已醒来，走到黄蓉身边问道:“怎么了蓉儿？”黄蓉让开一点位置让郭靖站到窗边同看，说道:“着火了。”浓烟自后院飘来，浓烟里有十数大汉来回奔波救火，有提水的，有疏散的，竟是配合默契井井有条。二人瞧得清楚，这些汉子非僧非道，全身着白衣，顶上戴白帽，竟皆为明教中人。他二人原意前去救火，但恐前去反增纷争，便只留在房间观看。突然走廊一横梁受不住大火，断裂下来，梁下有一女童正在哇哇大哭。“小心！”靖蓉二人同声唤道，欲行施救，却离得太远，已救之不及。黄蓉不忍小女孩压成齑粉，转脸伏在郭靖肩头不再观看。忽闻身后一片欢呼，紧跟着便是一片惊呼，黄蓉忍不住好奇，终于还是转身观看。原来横梁被一教徒托住，但好重横梁，汉子独力难支，终究还是没能阻止横梁跌落。那教徒转身扑倒，将女童护在身下。好在横梁适才被托住，坠势放缓，汉子精壮，总算没有当场交代，绕是如此，横梁闷砸上身，也震的他吐血不止，想是震了脏器，受了内伤。郭靖再也忍耐不得，飞身跳出窗外，大步奔入人群，扶起汉子，令其盘膝而坐，平举双臂，掌心与自己掌心相对，给他疗起伤来。汉子只觉一阵暖哄哄的气流顺着奇经八脉缓缓流动，四肢百骸无不舒坦受用，知郭靖是好意，便浑身放松，任他施为。

折腾至天光大亮，总算熄了火，救了人。本以为此事就此平息，哪知争端又起，明教教徒非要向客栈老板，女童娘亲收银钱，称“老子们累死累活，拼了命的救火救人，不给点报酬那哪成话？”女童她娘苦苦哀求拿物什顶银钱，救人的汉子想要同意，旁边的教徒却将她一脚踹开。客栈老板则拒不认账说道:“我又不曾求你们来救，哪个叫你们多事。”明教何曾受过此等闷气，当即便亮出刀子，扬言要拆了客栈，本来互帮互助行侠仗义的大好事，陡然变成一出闹剧。若不是郭靖黄蓉掏了银两，只怕真会发生什么难以预料的事来。

靖蓉用了早点，漫无目的闲逛，闷不作声，似心有郁结，复杂难言。走了许久，郭靖突然问道:“蓉儿，你说方才那些明教中人算是好人还是坏人？”黄蓉摇头道:“我也说不清，他们救人救火的时候是好人，找老板讨银子不好不坏，逼迫女童娘亲就有些可恶了。”郭靖又问:“那个老板呢？”黄蓉又道:“我也不知道，按说他也就是个些许奸滑的生意人，可是看他耍无赖的模样，莫说那些凶巴巴的教徒，便是我都想扇他老大耳刮子。”郭靖道:“我想不明白。起初总觉武功害人不浅，后来在华山顶峰听师傅一席话，顿觉惩恶即是扬善，是以当日咱们便平了明教数百人。但今日所见，以为他是恶的，但他兴许也有善的一面，以为他是善的，或许背后做了不知道多少坏事。是非善恶又哪里轻易能够分辨？行侠仗义惩恶除奸，怎知是不是仅凭一己喜好。普通人仅凭好恶行事，那不打紧，但咱们习武之人若个个都自以为干好事，到处杀人，那岂不是天下大乱？”黄蓉道:“我也想不明白，靖哥哥你想的深，蓉儿不如。”郭靖道:“蓉儿你又取笑我了，我知道我很笨…”黄蓉伸手轻轻捂住郭靖的嘴，满眼爱慕说道:“靖哥哥你才不笨，你比旁人想的都深。李太白言十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。那自是不求名利快意恩仇的洒脱豪侠，但靖哥哥你反思这些，那是更为难得了。韩非子在《五蠹》中言道儒以文乱法，侠以武犯禁。意思是说，文人们总是靠笔杆子扰乱法制，侠客们总是用暴力触犯律例。爹爹常嗤之以鼻，如今看来，这位大家所言甚是。若要明善恶，则需有准则。而每个人的准则多为自身好恶难以共通，是以天下纷争不绝。若说共同的准则，那便是律法了。说起来又要痛恨官家了，倘若天下政治清明，令行畅通，人人安居乐业，又哪里需要什么侠客，又哪里还有如今这许多困惑。”郭靖大赞说道:“蓉儿你说的可真好，我大约也这么想，但想不透说不出来，你这可给我解惑了。”本来黄蓉听郭靖一席话也心有所感，笑道道:“是靖哥哥你给我解惑了才对呢。那些家伙或许罪无可恕死不足惜，可实在不该由咱们出手，咱们原只需制止恶行，略施惩戒。唉，往后咱们行事可需谨慎些了。”

二人心中郁闷一扫而空，自是欢畅，只是明教教徒杀不得了，那该如何引蛇出洞调虎离山却是难以计议。耽搁数日，天气转凉，已入秋季。四季交替最是易感风寒，黄蓉这几日越发身体不适了，郭靖体恤黄蓉，便着黄蓉在客栈修养，每日自行前往总坛查探以期趁机夺回打狗棒。黄蓉自是担心郭靖独身前往，但郭靖坚持不让她犯险，再三保证，只查探不动手，这才从了他去。这天黄蓉独自一人托腮坐在窗前，暗自奇怪，爹爹名曰药师，医术高明深谙养生之道，加之自己自幼习武，身强体健，从未生过大病，偶感风寒那也就服颗九花玉露丸便好。这次打从开始感觉不适到如今已有二十余日，九花玉露丸业已见底，仍不见效，反倒有愈演愈烈之势。待回中原需得找爹爹好好看上一看。唉，靖哥哥怎么还没回来。百无聊赖之间一片落叶飘至窗前，黄蓉放眼望去，只见秋风起，落叶凋，黄橙橙哗啦啦漫天飞舞，好不美妙，突然眼睛一亮，转身取包裹掏出纸笔，开始磨墨。

第十一章  雕版印刷说龙阳 靖蓉夫妻终夺棒

依黄蓉叮嘱，郭靖这几日前去查探，只远远在坑顶观望，绘制地图记录天坑地势道路以及洞穴分布，因是反而白天更为适合。回到客栈，天色转暗，但距离天黑尚远，黄蓉伏在桌上一动不动已然睡去。郭靖心道:“蓉儿天性活波贪玩，往常便叫她休息也不肯，如今竟然趴桌上就睡了，想是倦得紧了。唉，这一路奔波，可苦了蓉儿。”当下解下大衣，轻轻披在黄蓉身上。只见桌上有两页纸，写满了字，想是黄蓉无聊之作。一页被黄蓉压在臂下，一页散在桌边即将滑落。郭靖好奇心起，拿起散在一边的那页读了起来。纸上书不成文，全是一些看不懂的话，什么分桃共啖，娄猪艾豭，鄂君绣被，踞厕而视之流。虽不解其意，但这字本就极美，加之是黄蓉所书，郭靖爱极，连看数遍，便是看完转视黄蓉也不舍的放下。黄蓉睡得深沉，郭靖看着也自心中甜美，然突觉不妥，背心一凉，冷汗哗哗流出，心道:“我好生糊涂，蓉儿身子不适，我怎能留她一人，若是此时坏人进来，那当如何是好。难怪蓉儿要与我一起，我竟如此疏忽，这可伤了蓉儿的心了。”自责之下眼泪险些流了出来。其实倒是郭靖多虑了，习武之人，有危险时自然心生警兆，岂容他人近身，只是二人亲近，走近之时黄蓉感到莫大心安反而睡得更加香甜，这才没有察觉。正当郭靖自怨自艾时，本来安睡的黄蓉突然皱了皱眉头醒了过来，推开郭靖跑到盆边，哇地一声吐了起来。吐完强笑道:“靖哥哥你回来啦？没出危险吧？”郭靖见黄蓉呕吐，心疼道:“我没事，蓉儿你…”黄蓉摇摇头说道:“我也没事，吐出来就好了。”这才看见郭靖手中捏着的纸，噗嗤一笑，犹如百花盛开。郭靖见她笑得开心，放下心来，说道:“蓉儿你笑什么？”黄蓉笑得越发灿烂，说道:“你再看看那张就知道了。”郭靖疑惑拿起原被压着的纸张，看罢也是笑得停不下来，说道:“蓉儿你好坏。”

当晚，郭靖使了一锭银子，着店家将纸上文字译成波斯文抄录下来，又依黄蓉所列清单，寻了两块一尺见方一寸厚的光滑木板和一块干净棉布，买了厚厚三叠草纸，一并搬进房间。黄蓉闭上门，将抄好的纸稿贴在木板上，薄而近乎透明的稿纸正面和木板相贴，字就成了反体，笔划清晰可辨。借过郭靖那把削铁如泥的匕首，黄蓉把版面没有字迹的部分削去，就成了字体凸出的阳文。待所有字都刻完，郭靖已磨了好些墨，盛满砚台。待要泼墨，黄蓉伸手阻止道:“要刷很多，省点用。”说罢拿起桌上棉布在砚台上蘸了蘸，往木板上刷去，然后把纸覆在木板之上，轻轻拂拭纸背，一张字迹清晰，与底稿一模一样的印稿就完成了。如是反复，只半夜，便将三叠草纸全部印满。看着地上厚厚的草纸，郭靖赞道:“幸亏蓉儿聪明，想出这么好的法子，不然咱们抄断了手也抄不完这么多来。”黄蓉笑道:“啊哟，这可不是我想的，这叫雕版印刷，早在唐时就有了。说起来，这个还不算厉害的，现下最厉害的叫做活字印刷，听爹爹说是一个叫毕昇的人发明的，可惜死的早，不然说不定会和爹爹成为好朋友。”

二人熬了半夜，第二日白天休息，养足精神，到得夜间无人时，一人扛一麻袋，麻袋里塞满了头晚印好的草纸，每走数十丈便撒出一张。二人边撒边笑，又不敢笑得大声，忍得好不辛苦。撒到明教总坛天坑时还剩下小半袋，便一股脑倒将下去，漫天草纸乱舞。

次日，明教教主起床用早茶，却见服侍小厮神色诡异，虽举止恭谨，但总觉眼神暗含鄙夷讥诮，想是发生了什么事情。他知便是问也问不出所以然，便打发小厮下去，自行去找幕客问个清白。哪知幕客不在，倒是发觉几乎所有教徒均如那小厮一般，神色古怪，教主愈发纳闷，正自思量间，欧阳锋怒气冲冲地向他走来，手拿一张草纸喝道:“这是怎么回事？”教主接过草纸，险些一口老血喷出，只见纸上言道:“知明教教主英俊秀美，雄才伟略，然今三十有余，何以无子无嗣？盖因好龙阳之癖也。尝闻教主新识疯汉，慕其雄壮威武，自甘为宠，日日鞭挞亦不改其志，夜夜笙歌以悦疯汉。或精诚所至金石为开，终得所偿，自此分桃而啖，鄂君绣被，断袖而眠，乃至距厕而视，实为天下不齿。上行下效，人人罔顾天伦，不孝祖宗，长此以往，明教绝后，危矣殆矣。又闻…”不待看完，教主便怒把草纸揉做一团。草纸后面把种种不堪入目之事描述得绘声绘色，精彩绝伦，直如亲眼目睹一般，也难怪教众看得津津有味信以为真。这草纸正是黄蓉所书，其实靖蓉二人便是男女之事也只初识，又哪里晓得此等龌龊，不过是黄蓉生搬硬套，将史上有名之人之事都安给教主欧阳锋罢了。

教主终究不凡，深吸一口气便冷静下来，抱拳解释道:“大哥，这绝非小弟所为，小弟定当倾力查出此贼，还大哥清白。”欧阳锋也冷静下来，有些幸灾乐祸说道:“我当然知道这非你所为，什么清白不清白的与我何干，只怕教主你的位子坐不稳啊。”教主如何不知人言可畏，但仍哈哈一笑道:“但求大哥不怪，做不做什么教主，那又有甚干系？”欧阳锋记忆虽失，但不发疯时终究是一代宗师，智慧非凡，如何不知教主想法，心道:“只怕这会你要骂死了我，我又何必自讨无趣，不如此刻离去，也好过整日价防你抢我棒子骗我功法。”当下抱拳说道:“免了罢，害了老弟，当兄长的可过意不去，为兄也已叨扰多日，这便告辞了吧。只盼老弟告我知我家在何方。”教主心道:“这疯汉没疯到家，倒也识趣，只是教你走远了，我岂非竹篮打水一场空？嘿，只要你还认我这个兄弟，总是要为我所用。”当下安排亲信领欧阳锋出总坛，悄悄吩咐，带他去城西别院，好生盯着，想办法把打狗棒带回来。

欧阳锋不比宝树王，跟踪起来更是困难，有点风吹草动便会被察觉，靖蓉索性不再藏身匿迹，半路跳将出来拦路截住。黄蓉笑道:“老毒物，咱们又见面了。”欧阳锋闻言一惊道:“你说我姓老？”说罢怒视阳慕华亲信。这亲信唤作冈比西斯，此人武功既强，反应且敏，否则也难入教主法眼，他见欧阳锋发怒，知其原因，说道:“阳先生可别听这妖女胡言乱语，阳教主待您如何您是自知的，万不可被外人坏了兄弟情。”黄蓉闻言一愣，恍然大悟，心道:“我说教主跟老毒物怎么厮混在一起了，原来竟不要脸地认了亲哥。”她见欧阳锋仍不识本来姓名，本欲搬出百家姓诓他一诓，这一愣神间便没说成。欧阳锋于总坛便打定主意再见靖蓉先结果了丫头再说，这时再不多言，大喝一声，挥掌攻来。四人之中，欧阳锋武功最强，郭靖次之，黄蓉再次之，冈比西斯末之。郭靖本想着兵对兵将对将，岂料欧阳锋一代宗师竟不顾颜面偷袭一介女流，又急又怒，大叫一声蓉儿小心，跳到黄蓉之前接下这掌。本来降龙十八掌刚猛无比天下无双，足以抗衡蛤蟆功，只是一来郭靖功力较欧阳锋为浅，二来料之不及准备不足，这一掌对下，郭靖顿觉手臂发麻，胸口气闷，退了数步吐了口血，这才站定，欧阳锋却纹丝不动。黄蓉见郭靖受伤，急于查看伤情，那冈比西斯却也掺和进来，缠住了黄蓉。黄蓉武功虽高于冈比西斯，但高的实在有限，加之打狗棒不在手上，一时半刻倒还真打发不了这波斯人。本来郭靖降龙十八掌运上九阴真经之内劲，加上双手互搏的怪招，也可抵上欧阳锋两三百招，靖蓉二人对上欧阳锋冈比西斯二人即便不胜也不致败落，至不济也可且战且退到达小红马身旁，这才敢于直接拦住二人。不料争斗刚一开始郭靖便受了伤，形势岌岌可危。黄蓉心生一计，喊到:“靖哥哥，先解决了这波斯人。”郭靖向来听信黄蓉，这时也不多想，不管身前的欧阳锋，反手劈向冈比西斯，正是降龙十八掌之神龙摆尾。当日丐帮弟子黎生与功力远高于自己的欧阳克过招时亦曾多次以此招化险为夷，功力远低于郭靖的冈比西斯又怎能挡，只交手一掌，便被震得倒飞出去。眼看欧阳锋便要击中郭靖，黄蓉对着欧阳锋大喊一声“杨克！”欧阳锋只觉此名好生熟悉亲切，转脸道:“是克儿吗？”黄蓉本来差点夺口而出的是欧阳克，只是她也不想老毒物恢复记忆，便临时去掉了个欧字。欧阳锋转脸望去，又哪有什么人影，大呼上当，只听脑后一阵风声，听风辩位，知道转脸必被插眼，头也不回便举左掌格挡，哪知右手一沉一松，打狗棒已被黄蓉夺走。黄蓉夺棒后也不恋战，拉起郭靖便跑，待欧阳锋回过头来已离红马不远，欧阳锋便是想追也追之不及了。

第十二章 九花玉露克毒药 醉仙灵芙终着道

淡扫明湖开玉镜，丹青画出是君山。君山位于洞庭湖畔，丐帮常聚于此，商讨帮中要务。君山之顶有一高台，谓之轩辕台，黄蓉便是于此台拆穿杨康诡计，夺回丐帮帮主之位。今夜此台之下又围坐数百弟子，不知所为何事。月至中天，群丐各执一根小棒，笃笃笃、笃笃笃三声一停敲击自己面前的山石，敲至九九八十一下，响声戛然而止，群丐中站起三人，正是净衣派简长老、梁长老和污衣派鲁长老。简长老朗声道:“各位兄弟，洪老帮主独居慧眼，给咱能挑了个新帮主。黄帮主聪明绝顶，带着咱们这些叫花儿打击金狗，抵御鞑子，建功立业，咱们都是瞧在眼里佩服的紧的。青州战后，黄帮主随郭大侠远赴蒙古，曾言去去便回，现如今已两月有余仍未归来。本来依郭大侠的武功和黄帮主的智谋，根本不会碰到什么危险，便是碰到危险总是能化险为夷。但咱们爱戴黄帮主极深，不亲自迎接总是难以心安。”众钙闻言均觉说出了自己的心里话，纷纷点头称是。梁长老接着说道:“月前我帮弟子收到传闻，西域曾见一男一女，似是郭大侠黄帮主。今天召大伙来，就是想商议此事，由咱们三个长老出一人，带百位弟子前往西域探个究竟，如确实是郭大侠黄帮主，咱们便亲自把他们接回来，免得他二人一路为了些小事劳心费力。只是不知众位兄弟谁愿前往？”话音刚落，台下众丐便纷纷喊道:“我去，我去。”鲁长老向来与靖蓉亲厚，便自告奋勇道:“就由我带兄弟们去好了。”简长老道:“不可，黄帮主最是倚重于你，你若走了，这帮中大小事务该当如何？”鲁有脚忙道:“哎，有你二位镇守便可，不必多言，便是我了。”“不必了！”一个声音自远处传来，三字说完，人已走近高台。众人定睛望去，只见那人方脸微须，粗手大脚，衣服打了几个补丁，但洗得干干净净，背上负着一个朱漆酒葫芦，正是九指神丐洪七公。众丐忙单膝跪地，抱拳齐声道:“拜见洪老帮主。”洪七公翻身跃上高台，拔开酒葫芦木塞，咕嘟咕嘟灌了几大口，挥手说道:“免了吧，老叫花子不耐烦这套，你们又不是不知。”众丐起身，鲁有脚问道:“洪帮主，刚才我等商议寻黄帮主，怎的您说不必，可是有了黄帮主的下落？”洪七公哈哈笑道:“我说你们多事。”梁长老道:“帮主何出此言？”洪七公笑得古怪:“人家小夫妻新婚遐迩，卿卿我我，早就远游名山大川去也，便是帮中事务，也只得辛苦我老叫花子了。你们这帮脏兮兮的乞儿，寻去做什么？我说你们多事可说错了没？”群丐闻言一片哄闹，称赞的有之，羡慕的有之，起哄的也不在少数，总之一片喜庆。

——————

郭靖黄蓉自善恶之辩之后便不想多生是非，虽知不解决明教东归必多波折，但想小心潜行，总不致着了道去。这一日二人投宿客栈，叫了几道波斯名菜。有一味名菜唤作里海鱼子酱，据小二哥所言，乃是自里海快马加鞭运来的最新鲜的鲟鱼鱼子，但见鱼子颗颗深蓝饱满，晶莹剔透，令人食指大动。郭靖正待品尝，黄蓉突然拿出银针，插入鱼子测试一番，抽出银针，但见银针亮白，并无变色。郭靖低声道:“无毒。”黄蓉仍不放心，取出仅余的两颗九花玉露丸，两人分而食之。郭靖拿着九花玉露丸不肯服下，疑道:“蓉儿，不是试过了吗？九花玉露丸只剩两颗了，咱们还是留着吧。”黄蓉笑道:“你道银针那么神奇？不过能验砒霜之类中原常见的毒药罢了。西域诡异，咱们不知道的还有很多，还是谨慎的好。爹爹不屑用毒，但精通药理，他曾言，凡施毒者，必择色泽光鲜，气味怪异之食为之，以掩其色，遮其味。这鱼子酱这么好看，还带有淡淡腥味，靖哥哥你还是服下九花玉露丸吧。往后蓉儿亲自下厨便是，包管你吃得舒服放心。”

二人餐后入客房休息，推门便闻一阵淡淡花香自窗台飘过，郭靖顺着香味看去，齐道:“咦，怎么蒜头也开这么美的花？”黄蓉噗嗤一声笑道:“傻哥哥，这是水仙。”言罢走近花盆，凑上鼻子深吸一口气赞道:“这家客栈倒是蛮有情调。”二人放下包裹，坐在床边清点行李，不一会儿均感头晕目眩四肢乏力。郭靖心知必是中了毒，连忙运功逼毒，哪知丹田一阵绞痛，竟是提不起一丝真气。郭靖大惊，刚要说话，黄蓉使个颜色，顺手拿起行李，低声道:“走，别声张，装作没事。”

郭靖黄蓉且行且疑，行不二里，遇一密林。入林数十步，便见前方群鸟惊飞，显是有杀气。二人心道逢林莫入，古人诚不我欺，当机立断，转身折返，却惊了一身冷汗。原来二人内劲暂失，竟不曾察觉身后有人跟踪，那人正是明教教主亲信冈比西斯。郭靖心道:“纵使前方有甚埋伏，那也管不得了，总好过对付这难缠的冈比西斯。密林树木丛生，争斗起来骑马反倒不便。”当下下马拉起黄蓉转入密林深处，着红马自行逃命。不出所料，密林果有埋伏，二人正自奔波，突有一网从天而降。郭靖不及细想，拔出匕首向网划去。这匕首削铁如泥，便是一身横练功夫的铁尸陈玄风亦丧命锋下，对付绳网自是不在话下。这网虽未奏效，却也拖延靖蓉片刻，郭靖划开口子跳出绳网，便有十五人围住了他俩，但并不上前。靖蓉二人背靠背提防，冈比西斯业已追来，得意道:“今天看你们还往哪里跑。”黄蓉心道现如今只好拖延时间，便抱拳笑道:“佩服佩服，只是不知你是何时下得毒？”哪知冈比西斯也在拖延时间，当下冷笑道:“我倒也挺佩服你俩，死到临头还笑得出来。二位也算厉害了，十香软筋散都没奈何二位，白白浪费了我一分苦心。嘿，只是任你们再机警，又怎能躲得过醉仙灵芙？不妨实话告诉二位，这药乃是欧阳先生的手笔，将来你们到地府报道，可别记错了仇家。”言下得意之情溢于言表。

——————

当日教主着亲信领欧阳锋往城西别院，乃是存着谎称别院为白驼山庄的心思，好教欧阳锋留在明教势力范围之内。靖蓉半道截胡，取了打狗棒，冈比西斯便跟欧阳锋讨了毒药对付靖蓉。欧阳锋一代武学宗师，本宁肯偷袭也不愿使这下三滥手段对付两个后辈小子，接二连三吃了大亏之后也顾不得许多了，只是恐遭黄蓉挤兑不愿见面，便没跟着前来，但恐蛇毒被试出，便给了两味最是隐蔽的毒药，一味唤作十香软筋散，一味唤作醉仙灵芙。这两味毒药来历不凡。北宋时西夏有一味毒药唤作悲酥清风，中毒后全身不能动弹。这毒乃是一种无色无臭的毒水，毒水化汽冒出，便如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉。星宿老怪丁春秋善使毒物，知此毒厉害，见猎心喜便自行仿制，只是他所学甚杂，杂而不精，终究只仿制了个赝品。欧阳家得丁春秋衣钵，世代改进，虽终不能还原悲酥清风，却制出了另外两味厉害毒药，那便是十香软筋散和醉仙灵芙了。欧阳锋有通犀地龙丸，百毒不侵，寻思对自己没有威胁，便将其给了明教。西域地广人稀，明教忧教徒不足，便自天竺请了为医疗圣手，唤作辛格。这位医疗圣手与南帝段智兴身边的那位圣手乃是师兄弟，只是专攻方向不同，南帝那位专攻解毒，明教这位专攻保胎疗伤。辛格争强好胜，知明教得到欧阳锋的毒药，便欲配置解药与其师兄一争高下，致死终偿所愿。后蒙古日渐强势，辛格徒孙便将这两味要献给蒙古，以致日后中原武林险遭浩劫，此为后话，按下不表。

且说十香软筋散与醉仙灵芙均能使人无法使用内力，但又大有区别。十香软筋散虽无色无味但却必须附注饮食，当日冈比西斯忧黄蓉机警识出有毒，便将其投入鱼子酱中，实是投毒手法过于低劣，反倒被黄蓉猜中。倘若是欧阳锋下毒，必将其投注普通饭菜，则靖蓉必将无法幸免。冈比西斯见一计不成便再生一计，悄悄在靖蓉房间动了手脚。那醉仙灵芙是一种水仙模样的花，虽然极是难得，本身却无毒性。靖蓉所坐之榻木质为奇鲮香木，本身也是无毒，可是奇鲮香木和醉仙灵芙这两股香气混在一起，便成剧毒之物了。这下毒手段委实曲折，靖蓉不知，终是着了道。

注:原著里似乎没提九花玉露丸有解毒疗效，但也没提没有，另外也没提是哪九花，我就当有金银花等具备解毒功效的花草在里面，设定为有一定解毒效果了。别深究。

第十三章 陷重围郭靖负伤 论天下黄蓉催眠

冈比西斯哈哈哈大笑三声，小臂举起，向前一挥，喊道:“放！”话音一落，便有弓箭往包围圈内射来。黄蓉拖延时间乃是抽空谋划对策，冈比西斯则是等待弓箭手准备就绪。原来除却包围靖蓉的十五人之外，密林竟还埋伏了十五弓手！对付内力尽失的靖蓉二人尚且如此重视谨慎，可见冈比西斯此次志在必得，务要置靖蓉于死地拿回打狗棒。但见弓箭四面八方射来，密密麻麻，便是武功高强的豪侠也要头疼万分暂避锋芒，何况靖蓉身中奇毒，避无可避。黄蓉心道:“当日玩了一手瓮中捉鳖，今日惨遭围困，难道是报应来了，靖哥哥和我竟要命丧于此吗？罢了罢了，我俩死能同穴，那也不枉此生了。”她向来豁达乐观，此次竟生绝望，实是境况危险之至。看到郭靖坚毅的眼神，那是分明告诉她，无论如何也不能让蓉儿受到伤害。黄蓉心中一恸，想起当年靖哥哥背她求医南帝时唱的曲来，活，你背着我；死，你背着我。当下再也忍耐不住，紧紧抱着郭靖，将头靠上郭靖宽厚的臂膀，流下泪来。

黄蓉身着软猬甲，不惧弓弩，郭靖心忧黄蓉受伤，一把护住黄蓉头脸，用身子替她挡箭，不一会儿便成了刺猬。好在暂未射中要害，但若无转机，要害中箭那也是迟早之事。箭矢入肉，噗噗闷响，如注血流，黏稠滚烫。黄蓉心如刀绞，郭靖每中一箭，她也跟着浑身一哆嗦。寻常女子这时便只会闭目等死，但黄蓉岂同寻常？伤痛之余犹自暗自盘算，数到郭靖中第九箭之时终于有了计较，双手举起打狗棒作势欲折。绞灭靖蓉，取得打狗棒本是冈比西斯此行两大目的。他本意射死靖蓉，再去取棒，如此最为稳妥，只是见黄蓉竟要折棒，哪能不急？当下飞身向前便要夺棒，心道:“也罢，凭你两个半死不活的废人，我便亲自上前又能如何。”

众弓箭手见冈比西斯上前，便停了射箭。冈比西斯本以为夺棒手到擒来，哪知黄蓉虽内劲不在，但棒法犹精，要想不折了竹棒夺来，一时反倒束手束脚。郭靖黄蓉心有灵犀，见冈比西斯近身，知黄蓉心意，收拾仅余气力，猛地向冈比西斯扑去。冈比西斯眼见郭靖不动匕首，便不予理会，只安心夺棒。他知降龙十八掌最为厉害，只是郭靖内劲既失，又能济得何事，拼却挨上几章，也不能教打狗棒折了去。哪知郭靖并不出掌，自背后一把抱住冈比西斯双臂，想要将其摔倒，奈何气力不足，不能奏效。冈比西斯心下一惊:“想不到这小子还会蒙古摔跤”当下双肘后击，正中郭靖胸口。郭靖噗地一声喷出一口鲜血，但双手食指紧扣，死不放手。郭靖自幼在蒙古长大，最初的本领并非中原绝学，乃是蒙古摔跤，练得最是精熟，也不多想，双腿顺势扣住冈比西斯，竟似一条人形绳索，紧紧缚住。这打法极其野蛮粗俗，但却极为有效。冈比西斯无奈，双脚运力，向上跳起，再向后俯仰，意图将郭靖摔开。哪知郭靖自来倔强，岂肯服输，虽摔在地上又喷鲜血，但仍旧死缠烂打。冈比西斯给缠得火冒三丈心浮气躁，竟没留意黄蓉已至身前。黄蓉拔出峨眉刺指向冈比西斯咽喉，喝道:“敢再动一动就在你脖子上戳个透明窟窿。”

——————

傍晚时分，一轮红日挂在天边，便连云霞也是红彤彤一片，却不知是残阳如血还是眼内血丝密布。郭靖疲惫地眨眨眼问道:“蓉儿，咱们这是要去哪？”黄蓉抹去眼泪笑道:“咱们回桃花岛，出了这片密林找到小红马咱们便一起回家。”说罢喝道:“还不快点，没看到郭大爷想要回家吗？”冈比西斯无奈苦笑，加快脚步。他本风风光光地来，料想还可建功立业而去，哪想半日功夫下来竟为质子。制服冈比西斯之后，黄蓉钢刺便半刻不曾离开他喉咙，逼他背负郭靖开路。身后三十教徒既不敢跟近，亦不敢走远，乍看反似靖蓉护卫一般。其实不怪冈比西斯不卖力，实在是他筋疲力尽了。这密林似是生在土坡之上，一路走来尽是上坡，坡度虽不大，但却胜在宽广，走了半个时辰仍不见尽头。好容易走到密林尽头，路也到了尽头。是个悬崖，没有小红马，只有一个白衣男子临涯负手而立。靖蓉一见，寒毛立起，这可真是天亡我也。明教教众再不管冈比西斯死活，下跪齐声道:“参见教主。”教主转身，并不理会教众，对靖蓉微微一笑道:“二位居然走到这一步，佩服佩服。”郭靖重伤，不想言语，黄蓉冷笑道:“该佩服的是我和靖哥哥才对，教主果然好算计，这一路都是你安排的了？”教主哈哈一笑道:“当然。”得意之意溢于言表。说罢席地而坐，从包裹里取出一壶酒，三支酒杯，斟满了酒，示意靖蓉自取，竟是要做促膝长谈。黄蓉疑酒有毒，并不领情，教主一笑道:“现如今我还需要在酒里做什么手脚不成？”黄蓉给他戳破心思，也不觉尴尬，言道:“哦，多谢教主美意，只是靖哥哥重伤在身，不便相陪了。”教主不置可否，端起酒杯自饮自酌，饮罢一杯，又斟一杯说道:“不瞒二位，在下今日十分高兴。想给二位讲些故事。”黄蓉心疼郭靖，哪有什么心思听什么故事，只是形势所逼，不得不虚与委蛇道:“教主真好兴致，在下洗耳恭听。”

教主原原本本地将明教与白驼山庄，霍山与欧阳贤的瓜葛毫无隐藏地讲了出来。黄蓉听罢击掌赞道:“精彩精彩，前辈的故事果然精彩，只是在下更想听听当前的故事。在下很想知道你和欧阳锋是怎么回事。”教主挑挑眉毛说道:“没有欧阳锋，我岂敢孤身夺打狗棒，夺了打狗棒，姑娘岂会就此干休？认个便宜兄弟，让他帮我夺棒，替我守棒又有什么不好？”黄蓉道:“只怕打狗棒到了欧阳锋的手上，你再也要不回来。”教主道:“只要他在我眼皮底下，总能让他为我所用。”黄蓉拱手道:“愿闻其详。”教主笑道:“本来想要拿回打狗棒倒要多费唇舌，只是姑娘一纸檄文帮了我的大忙”黄蓉道:“连草纸是我所书你也识得？”教主道:“换做姑娘姑娘想来也能轻易识破，只是识破归识破，想要破解倒还真是不易，人言可畏，姑娘深得其中三味啊！”黄蓉不言，给他来个默认。教主看她不接话，继续说道:“起初我还气恼，但回头想想，这岂非正是我夺棒的大好时机？姑娘大费周章上演三人成虎，无非是要迫我与欧阳锋分开，便于夺棒。嘿，我便来个顺水推舟，由得你去夺，之后派人盯紧。一来教你二人暴露行踪，二来求得两味独门毒药，三来暗自行事不费吹灰之力便可将你二人擒获，四来夺下打狗棒，只需我不说，欧阳锋又怎知打狗棒会落在我的手上。这一石四鸟的买卖，如何不做？”言罢又饮一杯，滋溜一声，显得极为陶醉。黄蓉道:“与虎谋皮，迟早必遭反噬。只需我二人告知欧阳锋，你猜会是怎样？”教主闻言哈哈大笑道:“莫非你二人以为还有机会？”沉默好一阵子，教主严肃道:“其实我不必杀二位。”黄蓉知他必提条件，当下沉默，等他后文。哪知教主转而说道:“黄帮主已知我明教以蒙古为敌，蒙古势大，我波斯独木难支。帮主可知我姓名？”黄蓉不知教主为何突提此事，抱拳道:“敢请教。”教主叹道:“我名阳慕华，那是仰慕中华之意，自来深知华夏底蕴深厚，人杰地灵。若要成事，非得波斯中华同心协力方可。然我观中原武林，各自为政一盘散沙，心痛之至。”黄蓉暗道:“此言不虚。”教主深吸一口气，似乎下定了决心，言道:“我教有意在中土发展，整合中原武林。”黄蓉闻言大惊:“他这是明言要吞并中原武林了。”教主接着说道:“只是我教教徒甚广，须吸纳底层百姓，而丐帮亦须广纳天下劳苦大众，实是我教中原发展的大碍。是以我意夺取打狗棒，控制丐帮。”黄蓉见教主热心中原武林情报，早疑心他心怀不轨，哪知教主单刀直入，挑明此事，心神一时震荡难言。教主不待黄蓉接话，柔声续道:“只要黄帮主肯传我打狗棒法，辞去帮主之职，助我当丐帮帮主，统一中原，我不但不杀二位，还将二位视作我明教中原教主。为天下计，帮还是从了吧。”黄蓉心神激荡，只听到从了吧三字不停在耳中回响，头脑一阵眩晕，虽然感觉哪里不妥，但不明所以，便要将打狗棒法口诀招式传出。

突闻空中两声悲愤雕鸣，响彻天际，黄蓉一凛，醒了过来，想起方才，冷汗淋漓。教主此番像极了当年的彭长老，黄蓉已然被催眠。原来九阴真经乃黄裳攻打明教后所作，他天纵奇才，见识了明教催眠术后改进了一步，创了移魂大法记录在九阴真经当中。黄蓉当年凭借此法破了彭长老的邪术，对此法印象极深，本来也不至于被催眠，只是教主绕了一个大圈子，不惜吐露明教秘闻，震得黄蓉心神激荡，加之黄蓉内力全失，这才不小心着了道。也幸亏她修习移魂大法，对催眠术有一定抵抗力，这才没有入眠过深，始终保留一点怀疑，加上雕鸣提醒，这便醒了过来，只是她内功尽失，想要如当年一般反催眠教主，那是万万做不到的。黄蓉听到雕鸣惊醒后转而大喜，那鸣声正是靖蓉二人的白雕所发。当日黄蓉着白雕传信后去夺打狗棒，一路波折，未曾回到当日绣字之地，白雕返回不见主人，便四处寻找，近日正好寻至附近。双雕飞得高看得远，红马色泽艳丽易于查询，在城内时多有建筑阻挡，出得城外便为双雕所见。白雕尚未飞近红马，便见靖蓉精神恍惚，是以悲鸣示警，终于唤醒黄蓉。

第十四章 遇奇花麻醉解毒 求大夫解惑指途

黄蓉警醒，微微一笑道:“教主果真口才了得，功力深厚。这故事编的不错。现下故事听完了，咱们就此拜别了。”教主见黄蓉先是已经糊涂，顷刻便又转醒，暗自赞叹可惜:“只差一步便可习得打狗棒法，届时接手丐帮名正言顺。不过也罢，丐帮那边房先生早有安排。唉，此二人之大才天下罕有，却不能为我所用，否则我明教统一中原武林，易如反掌。”教主再饮一杯，说道:“二位大可一试。”黄蓉一笑道:“那便给你瞧个新鲜玩意儿。”说罢一吹口哨，拉着郭靖便向涯底跳去。教主早防着他二人鱼死网破，教打狗棒陪葬，跳将过去，想要抓住黄蓉。黄蓉一把金针撒去，教主啊也一声，似是没料到还有此一手忙使一个鹞子翻身，避开金针。待欲再抓，靖蓉二人已坠落悬崖了。教主也不沮丧，笑道:“方寸之地，总能搜寻得到，打狗棒终究是我的，不过废些力气罢了。”却见天上白雕俯冲，稳稳当当接住靖蓉二人。

白雕负重不能持久，好在眼疾，寻得了红马，二人换骑红马再不敢停留，一口气奔了一个时辰，足足百里，确信无人跟随，找到处山洞，这才驻马休息。黄蓉找了些干草铺在地上，扶着郭靖，小心翼翼地把他放到草上平躺，这才得空喘了口气。她在涯顶不想露怯软弱，一直强颜欢笑，这时看着郭靖满身箭伤，再忍耐不住，趴到郭靖身上哇的一声哭出声来。郭靖想要出声安慰，但不管如何用力，总是张不开嘴，一急之下昏迷不醒。黄蓉见郭靖昏迷，更是心痛，但知疗伤要紧，便强忍眼泪，取下包裹拿出金创药来。

箭伤不同刀伤，箭勺倒扣肉中，取箭簇最是麻烦。倘若箭杆完好，忍得疼痛一把拽出倒也使得，只是郭靖身中九箭，箭杆于奔走之间已然全部折断，若要取箭，需得撑开伤口。黄蓉拿起郭靖的匕首，生火消毒，消完毒却颤抖着双手比划了五六次方咬牙动手。刀翻伤口，其苦楚不啻凌迟，黄蓉见郭靖肌肉紧绷，不住颤抖，必是疼痛难当，宁可受伤的是她自己，好容易取下一颗箭簇，黄蓉已然全身汗透。长吁一口气后，黄蓉将烧的通红的匕首向伤口按去，只听刺啦一声，便见伤口冒出一阵青烟，闻到一股焦糊烤肉香味。其实在取箭簇时郭靖便已疼醒痛昏数次，只是担心黄蓉心疼，兀自咬牙强忍，咬出一嘴鲜血，这时铁烙伤口，再也忍耐不住，痛得弹坐起开，随后便又昏倒。

黄蓉见状大惊，扔下匕首，抱郭靖坐起，搂着他泣声呼唤:“靖哥哥，靖哥哥”半晌郭靖悠悠醒来，柔声说道:“蓉儿，不打紧。”一开口，方才咬牙出的血便流了出来。黄蓉心如刀绞，眼泪在眼眶里打转，忍着不肯落泪，将郭靖放平说道:“靖哥哥，你先休息一会儿，我去打点水来。”

出得山洞黄蓉再不苦忍，蹲下身子，双手抱头，将满头青丝扯得乱七八糟，呜呜咽咽哭个不停。自打郭靖受伤以来，黄蓉一再克制情绪，直到此时才得以发泄，哭了个痛快。哭罢平复心情，黄蓉起身，还得回去继续拔箭疗伤，却突见洞口一束筒状白花，在秋风中瑟瑟发抖。白花其貌不扬，但在黄蓉眼中，直比雍容华贵的牡丹还要国色天香。这花名曰曼陀罗，江浙地区称之为枫茄花，广布于我国各地及西域，具镇痉、镇静、镇痛、麻醉之功效。黄药师深明药理，黄蓉深得其传，无怪乎此时见之心喜。

好容易将箭簇全部拔出，伤口烙合，郭靖却昏迷不醒，不管如何呼唤，全无反应。黄蓉将手指放在郭靖鼻尖试探，知尚有呼吸，心下稍定，又将手指搭在郭靖腕上探查脉搏。原来郭靖箭伤虽不在要害，但伤口过多，负伤过久，未曾及时止血，失血过多以致昏迷不醒，手脚冰凉，脉搏加快，输血便可缓解。黄蓉放下心来，拿起匕首，也不犹豫，在腕上割了一刀，放到郭靖嘴边，为他供血。黄蓉不觉疼痛反觉甜蜜，心道:“这下咱们可真是你中有我我中有你了。”黄蓉放了近两大碗血，见郭靖面色开始红润，这才作罢。一路折腾许久，黄蓉腹中饥饿，待要起身造饭，突觉头晕目眩，乏力的厉害，便合衣躺下，与郭靖并肩而眠。

郭靖身强体壮，休养一夜便生龙活虎，甚至连内力都恢复了一成，只道是所中之毒药性已过便自行消退，见黄蓉睡得沉，心道蓉儿昨天可累坏了，让她多睡会吧。当下盘膝而坐，运内力依九阴真经功法逼出体内残余毒物。其实郭靖所中醉仙灵芙之毒非得醉仙灵芙本身之根茎方可解得，哪里是能够自行消解的。所幸昨日所服风茄花全株有毒，以毒攻毒之下虽不能解醉仙灵芙之毒，但也大有缓解，加之郭靖曾饮蝮蛇宝血，对毒物本就稍有抗性，这才恢复一成功力。一成功力看似不起眼，但若没这一成功力，便无法运功逼毒，漫漫东归路，那可无法想象还会遇到什么危险了。

运功半个时辰，地上留下一摊黑水。郭靖将真气运转一个周天，畅通无阻，确信毒物已然全部逼出，便起身望向黄蓉，见黄蓉已经醒了，便走到跟前柔声说道:“蓉儿你醒了？来，我助你逼毒。”黄蓉点头道:“辛苦靖哥哥了。”

废了老大力气，终于把毒逼清，黄蓉却仍觉四肢乏力头晕目眩，似与逼毒前无甚区别。郭靖百思不得其解，黄蓉无力笑道:“可能是一天没有进食，馋虫作怪了。”郭靖一拍脑袋，恍然大悟道:“我可真是愚蠢，这都想不到。你等着，我去找些吃食来。”说罢便钻出山洞，不一会儿提着两只野兔进来，在黄蓉指导下烤制起来。郭靖虽手艺不精，但毕竟黄蓉从旁指点，烤出的兔肉也是香气四溢。郭靖吃的欢畅，黄蓉却只吃一口便哇的一声吐了出来，不单兔肉，便连酸水也吐了出来。郭靖见黄蓉秀眉紧颦，极为痛苦，便要带她看大夫。黄蓉坚辞不肯，说道:“现在进城太危险了，靖哥哥你重伤初愈，我可不想你再受伤。”郭靖又感激又担心，言道:“我知道你的心意，可是蓉儿你…”黄蓉道:“不妨事，想是中了风寒。”郭靖虽拙但并不傻，疑惑道:“风寒怎能如此厉害，这都快两个月了，怎还不见好？”黄蓉安抚道:“回去问过爹爹便知晓了。”

郭靖说不过黄蓉，只得作罢，那知黄蓉病的愈发严重，每日吃的多半都吐出了。眼看黄蓉日渐消瘦，郭靖再不管黄蓉如何分说，抱起黄蓉就往最近的一城城内走去。不出所料，城内果然有不少明教教徒四处搜寻靖蓉下落，好在郭靖武功已恢复，二人又早有准备，总算有惊无险混进了一家医舍。大夫看完大怒，指着郭靖黄蓉鼻子破口大骂道:“你是怎么为人夫的？大着肚子还教她到处乱跑？”黄蓉见大夫骂郭靖欲回敬他是怎么为医者的，半分父母心都欠奉，郭靖却心忧黄蓉身子，对大夫无礼之言听若惘闻，诚恳请教道:“大夫，能不能麻烦您说明白些，蓉儿她怎么了？”大夫自觉说的已经够明白了，哪知郭靖还听不懂，竟问出如此无知的问题来，气极反笑道:“你是真傻还是装傻？你要当爹了，她要当娘了！”靖蓉二人闻言先是震惊，后是疑惑，紧跟着是狂喜，忧虑，茫然，种种思绪片刻一并涌来，不由心乱如麻呆若木鹅。大夫见惯了这等场面，早该不以为怪，只是似他二人这般连大肚子是何解都不知的实属少有，他大骂一通后气消，反倒同情起靖蓉来，心道:“这谁家孩子，大婚之时父母也不提点一番的吗？”当下指点道:“二位不需烦恼，恶心呕吐失眠嗜睡浑身乏力都属正常，只是本来此时此等现象应当减退，你二人不思静养，反倒加重”大夫说着说着突然一惊，对着黄蓉问道:“咦？怎生如此严重？你最近受过伤？”黄蓉不欲郭靖知晓割腕喂血之事，忙道:“没有没有。”大夫也不愿拆穿，捋捋胡子，痛心道:“伤了元气了，危险危险。”郭靖闻言脸色刷地苍白，抓住大夫的手求道:“求大夫救救蓉儿，求大夫救救蓉儿”说罢跪下磕头，咚咚作响。大夫本以为郭靖不怜惜发妻，故而发怒，既见郭靖如此担心，便知实是二人过于无知。须知孕妇焦虑势必影响母子，大夫不愿伤了这单纯少年，便把郭靖扶起，语重心长叮嘱道:“也不必过于担心，你二人若继续游荡，那便危险，若安心休养，那便无忧。”末了，取出一本巴掌大小皱巴巴泛黄的旧书，扔给郭靖，言道:“看你二人情真意切，这本书送给你们罢，不要银子，务必多多研习。”

第十五章 明教总坛避磨难 天竺圣僧救产险

郭靖直想放声大呼以表欣喜，但又心疼黄蓉受苦，还有些局促不安，但终究喜庆占了上风，黄蓉却是不管不顾只是傻笑说不出话来，好一会儿才回过神来，言道:“靖哥哥，我记得明霞岛上我问过你如何才能有孩子，当时咱们都不知道，现下好像有些明白了。”说罢脸色绯红，不再言语，扭扭捏捏与往常飞扬跳脱大有不同。郭靖搓着手指说道:“我…”终究还是说不下去，低头不再言语。二人沉默许久，终究还是黄蓉打破沉默说道:“现下咱们回桃花岛吗？”郭靖抓住黄蓉温润的小手说道:“蓉儿，大夫说你不能再劳顿了，咱们找间客栈投宿，等你身子恢复了再起身吧。”黄蓉摇头道:“不成，明教搜查得紧，投诉客栈不得安稳。咱们找家农舍借宿吧，我不会生孩子，有些害怕，到时候也好找大娘指点。”

二人寻偏僻处找了家农家，安顿下来。农家主人是个七旬老汉，发已花白背已佝偻，精神倒是很好。此地人烟稀少久不见客，老汉老伴早已仙去，自是待靖蓉热情之极，先是夸郭靖这后生好福气，讨了个仙女儿般的媳妇儿，又丫头长丫头短地嘘寒问暖，瓜果蔬菜更是不要钱一般招待。靖蓉感动，心道世上还是好人多。平静了不几日，三名明教大汉寻靖蓉寻至此地，着老汉问话。起初大汉倒还客气，但见老汉眼神飘忽，言辞闪烁，便不耐烦起来，眼见便要动粗。郭靖打发了大汉，寻思，长住下去怕是要给老汉招惹麻烦，蓉儿也不得安生，便辞了老汉，另寻他处。末了，给了一锭金子，着老汉且往他处，暂避风头。

辞了老汉，郭靖闷闷不乐道:“想不到明教如此了得，这般偏僻之处也给寻了去。如今却往哪里是好。”黄蓉想了想道:“靖哥哥，夺打狗棒前所制舆图还在不在？”郭靖手伸入怀，取出地图道:“在啊，怎么？”黄蓉铺开地图，看罢手指在地图上画了个圈，说道:“我倒有个好去处。”郭靖看罢大喜道:“照啊，最危险的地方就是最安全的地方，蓉儿你可真聪明。”

明教总坛天坑内，有一大片药地，种满了人参，虫草，天麻等名药，看来种类相当齐全，还有一味条形灰绿叶，叶边缘反卷的草药，尚未开花，便是黄蓉也未曾见过。此药名曰藏红花，原产于欧洲，后波斯广泛种植，时至今日，伊朗之藏红花为世界之最。该花珍贵程度不啻黄金，随蒙古西征大军传入中原，明时方有《本草纲目》首次记载，是以莫说黄蓉不识得，便是黄药师亲至，也不知是为何物。此地乃天竺医术圣手辛格所辖。辛格喜药理，知天竺境内藏红花不如波斯，便孤身往波斯采药。当代明教教主不同以往，他熟习中原文化，知人丁兴旺方是一国一教长盛不衰的保证，是以鼓励繁衍，而辛格恰好精于安胎保胎，两者便一拍即合，辛格常驻明教助波斯百姓，明教则为辛格开辟一片药园。阳慕华本欲连同什么圣女须是处子的狗屁规矩都给废止，只是他教主之位本就来历不正，恐废千百年未变之规引教中不满，这才作罢。

药园药草珍贵，闲杂人等不得入内，这便有了一块清净之地。靖蓉于药园寻个洞穴，只活动于洞穴附近，非觅食等不离洞穴，黄蓉又在洞穴附近摆了个阵法，日日细化维护，是以二人潜伏于此一季有余，竟与明教相安无事。黄蓉服用药物许久，腹部日渐隆起，病症却不见好转，好在二人研习当日郎中所赠书籍，知是妊娠反应，也不太担心。那小黄书真真好书，将李萍七怪黄药师洪七公不曾传授的本领一股脑都画了出来，只是二人青年男女干柴烈火，读时时常面红耳赤心猿意马。

这一日二人用完午饭，黄蓉觉得昏昏欲睡，郭靖却非要拉她出洞，振振有词道:“书上说了，多晒晒太阳有利你和孩子。”黄蓉粉拳一通乱锤嗔道:“还说那书，还说那书。”郭靖求饶，笑道:“蓉儿别闹，当心动了胎气。”黄蓉闻言收手佯怒道:“都怪你，害我现在动也不能动。”郭靖一把抓住黄蓉的手说道:“是靖哥哥不好，不然以后蓉儿你报复回来好了。”黄蓉粉脸一红唾道:“不要脸。”笑闹了一阵后黄蓉依偎在郭靖肩上道:“靖哥哥，你看咱们的孩子叫什么好？”郭靖想了想道:“倘若是儿子便叫郭伟，倘若是女儿那便叫郭苇。”黄蓉赞道:“这名字取得好，男女都要的，芦苇丛边，光明伟岸，像靖哥哥一样。”顿了一顿道:“这孩子始于路上水草之畔，出于西方，五行缺火，我给改个字，叫郭炜吧。”

郭靖点头正待赞同，突见一僧人自洞外路过，忙伸手指示意黄蓉噤声。只见那僧人身着大红袈裟，皮肤浅褐，脑袋锃亮，眼窝深陷，鼻梁略微有些下塌，竟似南海人士。这人正是医疗圣手辛格。明教新得毒药十香软筋散和醉仙灵芙，却不曾得到解药，辛格见之不喜，欲以大仁慈大智慧解之，苦心钻研，进日已有进展，还差几味良药调配。往常偶来采药的均是辛格手下门徒，只是这几味良药异常珍贵，稍有不慎便会断根，是以辛格亲来采药。

待辛格走得远了，郭靖疑道:“不想明教总坛竟有佛家弟子，且看他样貌，不是波斯人士。”黄蓉也正疑惑，言道:“这和尚慈眉善目的，倒与明教凶徒不同。啊，靖哥哥你说他像谁？”郭靖想了想说道:“你是说…哪位天竺圣僧？”黄蓉点头道:“正是，而且他们都通药理，莫非？不会不会，断不会如此巧合。”其实辛格与南帝身边那位一点也不像，只是中原少见天竺人，是以面目差别难以分清，而辛格也并非他兄弟，只是师兄弟罢了。

转眼又是半月有余，这一日郭靖正待去门顺些吃食，突闻黄蓉一阵惊呼，连忙前去查看。之间黄蓉胯下已被鲜血染红，忙问道:“蓉儿，这是怎么了？”黄蓉惊道:“不知，许久没来了。靖哥哥，好疼。”郭靖握紧黄蓉的手说道:“莫慌，你且吸口气，我先帮你止血。”黄蓉腹中坠痛愈发剧烈，哪里还听得到什么话来。此时正值初春，冰雪尚未消融，然而汗水已将黄蓉衣衫湿透，便连地上厚厚干草也已潮湿，想见极为痛苦，但见她秀眉紧颦，往常如水妙目也变得通红，几乎便要鼓出眼眶，翘鼻一张一翕，呼吸紧促，长腿乱蹬，素手死死抓着郭靖，声嘶力竭喊道:“靖哥哥，救我，杀了我。”郭靖惶恐之极，一颗心提到嗓子眼，却又不知所措，眼泪刷地滚落下来，往常竭力避开明教，此时再也不管不顾，跑出洞外大喊:“救命呐，来人啊！”

辛格正采良药，隐约听到呼喊，巡声音寻到乱石堆外。郭靖见得人来，跪倒在地，不停叩首，口中喊道:“求大师救命，求大师救命。”辛格慈悲为怀，扶起郭靖和声道:“施主请起，不知施主有何难处？”郭靖起身抹去眼泪说道:“不是我，是蓉儿。”辛格疑道:“蓉儿？这里还有他人？”郭靖道:“大师跟我来。”郭靖领辛格过了石阵，进入洞穴，辛格暗暗赞叹:“师兄曾言中原有一奇术谓之奇门遁甲，如今一见果然夺鬼神之功，竟能令人对洞穴视而不见。”

辛格医术精湛，虽无器材，仍顺利给黄蓉接生，是个男孩。只是任辛格如何刺激，小郭炜仍是不哭不闹，便是呼吸也极为微弱。辛格见之脸色大变，叹道:“瓜未熟，蒂已落，难，难，难。”黄蓉早产，本已虚弱之极，闻言心中一恸，昏了过去。郭靖便要再次下跪，辛格阻道:“不必担心夫人，她只是暂时昏迷，只是孩子，唉。施主可会推宫过血？”郭靖修习玄门正宗内功心法，推宫过血如何不识？当下在辛格提点下运内力给婴孩续命。许久，辛格拎了一大包器械进来，对郭靖说道:“还需施主再坚持片刻给孩子吊住一口气。”郭靖道:“莫说片刻，便是散尽毕生功力那也没什么好说的。”辛格点点头不再言语，给郭炜治疗起来。

说是片刻，当真动起手来，仍是花了两个时辰，直到郭靖感觉头昏眼花，内劲不济，即将脱力时方听辛格长叹一口气说道:“施主可以收手了，孩子保住了。”郭靖心神一松，瘫软在地，双眼又不争气流出两行清泪，自语道:“保住了，保住了。”


第十六章 治顽疾子滞西域 挑重担靖蓉东归

休息片刻，郭靖勉力起身到辛格面前行个大礼道:“大师对小儿的活命之恩郭靖没齿难忘！”辛格捋捋胡子笑道:“哎，出家人慈悲为怀，施主不必多礼。”郭靖坚持叩了三个响头，辛格摇头笑道:“你这孩子，好不知趣，还不赶紧抱令郎给尊夫人过目。”原来黄蓉早已醒来，只是虚弱无力，又恐打扰施救，一直没有出声。郭靖这才大悟，言道:“是是是”忙把郭炜抱到黄蓉身边。二人这才得空细细端详，但见郭炜瘦瘦小小似豆芽般，好在没有其他婴孩在侧，否则对比之下黄蓉要伤心难过了。小郭炜皮肤偏黑，眼窝深陷，不似靖蓉，反倒与神僧辛格有几分神似。

婴孩早产，中医称之为小产，半生，乃是指妇人怀胎三月以上，由于气血虚弱，肾虚，血热及外伤等原因损及冲任，导致冲任不固，不能摄血养胎；或毒药伤胎，以致未足月而产，多有畸变，乃至夭折。回望靖蓉这半载遭遇，得亏巧遇神僧，否则小郭炜性命都难保，更不要说相貌了。

辛格踱步过来哈哈大笑道:“老衲早说施主不必多礼，小家伙跟老和尚有缘，老僧见了心喜。两位施主，可否割爱，让老衲将养几日。”黄蓉怎能舍得，正迟疑间，辛格又言:“老衲若要害令郎，又何须废力施救？实是姑娘产后虚弱，郭施主又初为人父不得要领，故老衲欲代劳几日。”靖蓉感激道:“大师慈悲。”

次日，辛格着弟子送来吃食，什么红枣核桃花生芡实林林总总一大包，虽都是素食，但最是养生，于月子恢复大为有利，并叮嘱万不可随中原陋习“捂月子”。黄蓉自幼丧母，父亲与之相处更似平辈好友，郭靖自是体贴，然郭靖初为人父，如何能够细致入微？如此温暖之关怀，只在一灯大师那里有过初次体验。此时身处敌营，辛格之慈爱，竟不下一灯，感激之下不禁哇地哭出声来。

黄蓉怀胎虽伤了胎气，但也仅是气血不足劳累过度，产后郭靖辛格照拂周到，加之她自幼习武，身子骨原也不弱，不几日便恢复如初。这一日靖蓉正思拜访辛格，带回郭炜，只是苦恼于不知辛格所居何洞。恰在当日，辛格弟子有请，称有贵客临门，需得二人见上一见。

辛格所居不同教主，洞门颇宽，无需火把，亦无明珠，止在桌上置一油灯，以为夜间照明。洞外随意种了几支不知名的小花，洞内却摆满了医药典籍，靖蓉不禁赞叹，不愧是医学大家。一位身穿青衣直缀，头戴同色方巾的文士与辛格对桌而坐，那文士形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，不是东邪黄药师又是何人。靖蓉见之大为惊喜，黄蓉跳上去拉着黄药师娇声喊道:“爹，你怎么来了。”郭靖则是恭敬地喊了声岳父大人。黄药师冷哼了一声不搭话，辛格哈哈一笑道:“你们且聊，老衲还有些俗事，先行处置了再来给三位赔罪。”

待辛格走出洞去，黄药师反手给了郭靖两巴掌，郭靖以为岳父试他这半载功夫，竖手格开。黄药师大怒道:“好小子，还敢还手！”郭靖这才知道黄药师竟是要教训他一番，于是不再格挡，也不避开，结结实实地挨了三巴掌，只是掌声虽大，却不甚疼痛。黄蓉嗔道:“爹，你干嘛又欺负靖哥哥。”黄药师冷笑道:“我欺负他？哼，三巴掌算是轻的。这第一巴掌打的是他欺负我宝贝女儿。”黄蓉不依，拦着黄药师胳膊肘摇晃道:“靖哥哥老实头，哪里欺负蓉儿了。”黄药师怒道:“你还说！女孩子家，不知自爱，未婚产子，丢尽我黄家的脸。这第二巴掌便是替你挨的。”黄蓉一把甩开黄药师胳膊，气鼓鼓地坐到桌边凳上，不服气道:“爹，你不公正，当日程家大小姐和陆冠英的事你怎么说的来着？哎呀什么桃花岛门人，难道也守世俗的礼法？什么破屋柴铺……”黄药师喝到:“你闭嘴！”黄蓉哼了一声道:“你蛮不讲理胡搅蛮缠。”黄药师道:“我不管，这第三掌是我自己要打。哼，竟敢还手，本该再打你一掌，只是看你给我添了个外孙，便饶你一掌。”郭靖拜谢，只是还不明白自己与蓉儿究竟和陆程二人有何区别，为何岳父要大发雷霆。待郭靖也坐到凳上，黄蓉旧话重提，问黄药师此来何为。黄药师答道:“爹闲来无事，四处游历，听闻西域有位辛格大师，医术高明，便来切磋一二。”

其实，辛格隐居明教总坛，明教亦不为中原所闻，更何况辛格。当日黄蓉着白雕报信，称游玩月余，岂料半载亦未能归。待收信三月，黄药师终究放心不下，出岛寻女。丐帮净衣派长老于君山大会称郭靖黄蓉在西域，黄药师自洪七公处得知消息，便马不停蹄一路向西。然西域何其之大，人生地不熟，寻起人来，那真是大海捞针。终有一日，撞上搜寻靖蓉的明教徒，这才得知靖蓉与明教有瓜葛，愤而寻到总坛。传闻波斯西部有明教分坛不服管束，教主亲往镇压，故而不在总坛。黄药师不屑与杂碎动手，便守着天坑等待，岂知教主没等到，却等到了辛格。辛格不通武功，却精于医道，黄药师亦是医学大拿，二人一见如故，引为知己。这其中之曲折，一言难尽，推本溯源，实是黄药师爱女心切。然而此时黄药师正处气头之上，如何肯漏些许温情，便谎称来找辛格。

用罢午餐，辛格问道:“蓉儿，你看令郎养的如何？”黄蓉拱手称谢道:“孩子胖了许多，多谢大师。”辛格一脸悲痛，两双手合十道:“惭愧惭愧，老衲学艺不精，终是无法根治。”黄蓉听罢又惊又急，红了眼圈，问到:“大师此话何解？”辛格叹了口气，说道:“黄贤弟学究天人，还是黄贤弟分说吧。”黄蓉一把抓住黄药师袖角，妙目满是惶恐不安，楚楚可怜问到:“爹，到底是怎么回事？炜儿不会有事的，爹，你告诉蓉儿，炜儿不会有事的。”黄药师叹道:“炜儿先天不足，心肺尚不完善，便是爹也无计可施。”眼见黄蓉泫然若泣，轻拍黄蓉的背柔声说道:“不过不必担心，大师早有计较。”辛格道:“其实当日老衲便知炜儿有疾，带来施针医治，恐蓉儿你担忧，是以不曾告知，原以为几日便可医得，不想竟麻烦至斯。本来以黄贤弟之回春妙手亦不能为之事，老衲自也无能为力，只是老衲常年专治小儿，恰有一温室，四季如春，无风无尘，可保炜儿无恙，又有些中原难寻的药草，可长期调养以期改善，经年累月或可自愈。只是如此以来，炜儿便暂时无法东归中原，只怕蓉儿你舍不得。”黄蓉当然舍不得，只是除此之外别无他法，只得称谢道:“既如此，只得劳烦大师了。大师大恩，蓉儿万死难报，只是大师可知我二人与明教不和，只怕……”辛格笑道:“小家伙如此相貌，如若不知内情，谁敢言他为中原人士？”顿了顿又言道:“郭炜与我有缘，老衲欲收为徒，传我衣钵，不知两位意下如何？”

需知辛格与教主并无上下之属，相互协作原是一拍即合，辛格不便插足明教事务，明教又岂能为难与他？莫说不知郭炜乃郭靖之子，便是知了，也只能视而不见听而不闻。靖蓉虽不知其中原委，但也能理解辛格苦心，郭靖感动之下哽咽道:“大师……你我萍水相逢，且我二人与明教多有间隙，大师何以如此厚待，叫郭靖何以为报。”辛格捋捋胡须，哈哈笑道:“不说出家人慈悲为怀，单说我等渊源，老衲又岂能袖手旁观？”自入西域以来，靖蓉二人一直单枪匹马，所见所闻无不陌生，唯一熟人欧阳锋还是对头，如何能与辛格有甚渊源？他二人瞪大了眼睛，齐声异道:“渊源？”辛格点头道:“不错，我有个师兄，你们识得的。”靖蓉对视一眼，心道，果然如此。

黄蓉出月子后又在辛格处借宿了月余，仍不舍得离开，只是迫于帮主重担，不得不告辞东归，黄药师却称自己惯于清净，不愿见他二人整日间腻腻歪歪，吵吵闹闹，不愿东归。又言大婚，孩子都已有了，又何须拘泥形式。靖蓉自是深知此为托辞，实为不放心外孙单独留在西域。一路黄蓉又感激，又是思念，亦有忧虑，内心五味陈杂，复杂难言。郭靖恐黄蓉忧郁，安慰道:“蓉儿，大师医术高明，岳父又亲自照看，你别太担心。”黄蓉岂能不明其理，但有诗云，儿行千里母担忧，为人母者，又哪能真正放心。好在黄蓉终非普通女子，知空愁无用，勉强一笑道:“靖哥哥，大师对我如此之好，交给大师，我是放心的。只是方离西域，便有些思念炜儿。”郭靖赞道:“我也是。待咱们回中原看看，将丐帮和桃花岛理顺了，便时时来看望炜儿，嗯，便是常驻那也无妨。”黄蓉笑道:“也不看看人家明教欢不欢迎。唉，你说咱们是该恨明教还是该感谢明教呢？”郭靖道:“我也说不清，明教折腾得蓉儿好苦，咱们本该恼他。哪知最后救了咱们的，也是明教中人。恩恩怨怨扯不清白，实是一笔糊涂帐，咱们往后不再跟明教为难了罢。”黄蓉道:“就只怕明教对丐帮不轨。倘若井水不犯河水，才懒得理会呢。啊，靖哥哥，大师给咱们的解药可保管好了，免得路上他们下药。”郭靖点点头，攥紧马缰喝了声驾，二人共骑，朝中原方向飞驰而去。

第一篇西域产子完，下一篇，内消党争再见，准备开新帖。

第十七章 望华夏靖蓉心喜 制响雷少年雪恨

临兆府，宋称德顺军，虽已归大金多年，但毕竟是神州风光华夏人。靖蓉瞧了大半载金发碧眼的胡人，陡然再见同胞，不免感到亲切，为之心喜，冲淡了骨肉分离的相思之苦。二人并肩赏玩边境风光，指指点点，突然一队军马疾驰过来，竟不管身处闹市，横冲直撞。街旁五个衣履阑珊的少年正蹲在街边玩耍，见马飞奔而来，一时吓傻呆在原地，眼看就要变成肉酱齑粉。好在其中一名少年反应机敏，一把扑倒身旁两玩伴，躲过一劫，但对另外两个却是无能为力了。郭靖眼疾手快，身法高明，呼地一声跳至街对面抓起两名少年，怒道:“好生蛮横!”反应最为机敏的少年冷笑道:“这些金狗，欺软怕硬，就只会对咱们汉人蛮横，不见他们对蒙古人英勇。哼，早晚宰几个金狗给你们瞧瞧。”黄蓉走过来饶有兴致地打量少年，少年哪见过如此美貌的姐姐，给瞧的面红耳赤，极不自在。玩伴们这时缓过神来，难得见他发窘，围着打趣道:“啊呦，大少爷，你这话说了几年了，就只见你玩弄些坛坛罐罐，要不今儿杀几个给这位姐姐瞧瞧？”少年本已窘迫，给人这么一激，愤怒起来吼道:“你们少瞧不起人，今晚我就去宰了狗官。”黄蓉噗嗤一笑，走近少年，给他拍拍身上尘土，说道:“姐姐信你，你还小，可千万别干傻事。”

晌午，郭靖黄蓉正自用餐，忽闻酒楼门口一阵喧嚣，听来似有小贼偷了酒喝。二人不禁想起张家口初遇，心中一阵温馨。黄蓉起身笑道:“靖哥哥，楼下小贼说不好是个美娇娘，我去给你讨个小妾。”郭靖笑道:“天底下上哪再找个你这般美貌的娇娘。”二人说笑着下得楼来，却见那偷酒贼竟是先前所见少年。酒楼小厮拉着少年衣角不让他走，少年哼了一声嘲笑道:“你道你家酒很好喝吗？又辣又烈，比起我家汾酒差了去了。”言罢见小二发怒，又嬉皮笑脸说道:“大哥，我看你这坛子不错，不如我把酒还给你，你把这坛子给了我吧？”店小二见他神情轻浮，没有丁点认错的意思，愈发愤怒，便要动起手来。郭靖递出一锭银子说道:“小二哥别动怒，算在我账上。”少年见好大一锭银子，一把从小二手上夺过，啧啧叹道:“这么一坛劣酒，哪值这么锭银子。”黄蓉走过来柔声道:“小兄弟你于危急之间拔刀相助，救你玩伴脱险，当真是个好孩子。我想你要银子必然有用，来，你把这锭银子还给小二哥，姐姐再给你一锭。”少年见是黄蓉，面皮一红，把银子还给店小二，却也没接黄蓉银两，拎着酒坛转脸走开。

少年人顽皮羞涩，本是正常之事，靖蓉自不放在心上。他二人舟车劳顿，如今既离波斯，便不需防备明教，睡地酣畅香甜。时至午夜，忽闻一声巨响，似是爆竹。郭靖黄蓉惊坐起身，推开窗门，只见府衙方向一片火光，照得周旁宛若白昼。二人好奇心起，着衣前往查看，行至半路，见一少年身中数刀，一瘸一拐于夜色中逃窜，身后追着十来位金兵。那少年正是日间所见少年。郭靖拦住追兵，见黄蓉带少年走远，呼呼两章推出，逼退追兵，翻身上瓦离开。

少年受伤不重，只是失血脱力暂时昏迷，简单包扎之后便悠悠醒来，没头没尾地说了句:“我做到了。”郭靖不知此话何解，黄蓉却想到了日间少年信誓旦旦要杀狗官，当时只道他赌气说玩笑话，哪知竟真去刺杀。不知为何，黄蓉想起远在西域的儿子，心下一软，抚摸少年头顶，柔声说道:“傻孩子，这是何苦呢？日间他们不过是跟你玩闹，你又何必当真。”郭靖这才明白，大为赞叹道:“小兄弟你年纪轻轻便敢于对抗金人，实是英雄出少年。好，好，好!”

少年姓史，唤作史长亮，其父为当地大贾，其下有数十工坊，专制各类爆竹炮杖。其父本身手艺精湛，叫他长亮正是希望香火永传，烟花长亮。岂知北方多战乱，兵荒马乱之下，全家殁于金兵手下，只余史长亮一人残存于世。当日长亮机警，倒地装死，便是马蹄踩他小腿，也强忍剧痛默不作声。金兵不信小小孩童吃得剧痛而不呼唤，是以未曾细查，长亮这才逃的姓命，可惜终身残疾，腿脚不便。乱军之中，谁是仇家根本无从分辨，史长亮便下定决心要从军，将金狗杀个片甲不留。只是他一来年幼，二来身体不便，大宋军营拒不接收，无奈之下乞讨为生。史长亮恨极金人，常思便不在军营也得杀他几个大员。于是暗暗留意当地府衙行迹，知大老爷好色惧内，常于半夜三经自后门偷偷溜出府衙寻花问柳，心中已有计较。只是他腿脚不便，未想好杀人之后如何脱身，是以迟迟尚未动手，日间遭玩伴相激，便横下心来，不管不顾行动起来。

少年不惯饮酒，日间窃酒乃为其坛。唐时火药已用于兵家，到得宋代更有火箭火炮，然而寻常百姓家中，仍是多用于节日之娱。史长亮得其父之传，善制炮杖，竟发奇想，将火药填入坛中，填至半满，再将坛死死密封，只留引线。倘若点燃引线，则坛内火药燃烧，坛内空气急剧膨胀，便撑爆酒坛，杀伤厉害之极。少年平素积攒坛坛罐罐已然不少，只是当真行事之际信心不足，这才又去盗酒，多得一个是一个。当晚前半夜，史长亮将所有酒坛一股脑埋在金官必经之地，只留引线露出地面，又将所有炮捻相连，仍恐威力不足，还再道路上撒满火药，这才躲在一旁耐心等待，只待狗官和他奴仆走进陷阱，便将手中火折远远甩出。官员偷欢心切，不住催促马夫，加之火药呈灰黑色，夜间难以察觉，终是被炸了个粉身碎骨。此地之所以必经，正是因为此地离府衙不远，爆炸巨响惊动了衙役，史长亮腿脚不便跑不快，眼看便要落网，幸而靖蓉赶到，把他救了去。

史长亮本是大富之家公子，大难之后流落街头，受尽冷眼，加上腿脚不便，连身边玩伴也时常取笑于他，他虽不记恨，但心中失落苦楚总是难免，只是一心报仇，将苦难铭记于心，强自忍耐。这时见黄蓉怜他，郭靖赞他，便如见到亲人一般，心中委屈再也难抑，哇地一下哭出声来，哭罢便将刺杀始末和盘托出，连他身世也不曾隐瞒，说个清清楚楚明明白白。郭靖黄蓉二人听得马蹄踏腿惊其忍，苦心制雷赞其智，待史长亮说完，对他欣赏怜惜已至极点。靖蓉二人对视一眼点点头，自我介绍一番后郭靖说道:“小兄弟虽有少年人的冲动鲁莽，但不惧痛苦，卧薪尝胆，实为可造之材，如不嫌弃，便跟我二人学艺如何？”他二人只道史长亮必满心欢喜拜师，哪知少年先是大喜，然后又平静下来，说道:“郭大哥郭大嫂，你们人很好，就像我的亲人一样，只是家父家母尸骨未寒，小弟想守孝三年，我看你们不是本地人，总是要走的……”言下之意，竟是不愿拜师。郭靖一脸遗憾，黄蓉心道，人各有志，没法强求，正要劝慰，史长亮突然问道:“丐帮可是弟子遍布天下？”黄蓉本习惯称是，但想起半载所遇，改口道:“西域便没有。”史长亮一愣后说道:“此地可有？”黄蓉已知他意，笑道:“此地自然是有的，只是虽然我为帮主，但初到此地，他们也不识得我。这样吧，你且修养一晚，明早我执打狗棒，教老叫花小叫花好生照看于你。”郭靖大喜，道:“如此甚好，只是史兄弟，待你守孝期满，务必来中原走一遭，郭大哥有几手功夫要传授于你。”史长亮少年体弱，又奔波半宿，早已疲惫不堪，称谢后打了个哈欠。郭靖黄蓉着他休息，重又要了一房，同去安歇。

其实少年心神激荡，哪里睡得着，眼眶湿了又干，干了又湿，心道:“爹，娘，孩儿终于杀了金人了，日后必杀更多金人。郭大哥郭大嫂好人，您二老也不必担心孩儿了。孩儿一定做出一番事业，报答郭大哥郭大嫂。”

第十八章 东邪教主首会面 君山旧事复重演

律回岁晚冰霜少，春到人间草木知。这一年春，药园发了新芽，靖蓉有了子嗣。今日艳阳高照，暖风和煦，辛格弯腰除草，药师吹箫助兴，小郭炜则在阳光下睡得香甜，药园一片和谐。阳慕华缓步踱来，击掌赞道:“大师好生惬意，可羡慕死小弟了。”房中原则疑惑看了黄药师几眼，不知在想些什么。辛格闻声抬头，见是阳慕华，放下农具，拍拍手上泥土笑道:“教主教务繁忙，今天是什么风把你吹到老衲这里来了，呦，房先生也来了，请请请，徒儿，看茶。”

四方桌旁，辛格，黄药师，阳慕华和房中原围坐吃茶。黄药师知明教教主与他宝贝女儿为难，早已不喜，若非顾及郭炜仍需辛格救治，只怕片刻便要动手，这时虽大违本性勉力隐忍，但也不假以颜色，盯着阳慕华不住冷笑。阳慕华给盯地心里发毛，干咳一声笑道:“大师，这位是？”辛格深知黄药师孤傲乖戾，早已暗自捏了一把冷汗，连忙圆道:“这位是我的老朋友，醉心医道，不喜生人，教主勿怪。”房中原起身行至摇车旁边问道:“大师又有新功德了，不知这是谁家婴孩。”黄药师也不起身，连凳带人飞至摇车之侧，冷哼一声说道:“要你多管？”辛格随之起身走来，逗弄着郭炜笑道:“这是我天竺故友之后，老纳与他有缘，代为照料，将来或能传我衣钵。”阳慕华起身拱手贺道:“恭喜恭喜，大师神术有后，实为我明教之福，波斯之福，苍生之福。”辛格双手合十唱个佛号道:“阿弥陀佛，教主过誉了，羞杀老僧了。”

阳慕华此来本无大事，不过是随意拜访笼络人心，此时黄药师在旁虎视眈眈，令他极不自在，寒暄几句便告罪辞别。二人回到教主居室，阳慕华叹道:“那青衣文士是谁，好大煞气，我看怕是不弱于那个疯子。”房中原答道:“我也不识得，不过看他衣着打扮，神态气势，倒像是传说中的桃花岛主。”阳慕华惊道:“东邪黄药师？难怪，难怪。只是不知他来我明教做甚？”房中原答道:“教主有所不知，这黄药师乃是丐帮帮主黄蓉之父。此来当是寻女来了，前些时日，教主前去平叛，此人便曾找过教主。啊，对了，叛乱镇压的如何了？”阳慕华摆摆手说道:“明教稳如磐石，几个跳梁小丑济得甚事。还是说说黄药师，怎地在辛格处他又不提寻女之事？”房中原沉吟片刻道:“我也不知，除非他已见过黄蓉。”阳慕华赞道:“只有此解。房先生，你以为辛格所言，几分真几分假？”房中原手指轻敲桌子，摇头道:“如果我推测无误，那么就半分真话也无。”阳慕华拱手请教道:“愿闻其详。”房中原微微一笑道:“尝闻黄药师隐居桃花岛，辛格久居天竺，后往波斯，这二人如何识得？我猜他是寻女寻至我明教，巧遇辛格。他如此回护婴孩，我再大胆设想一步，倘若那婴孩是黄蓉之子，那么黄药师留在此地，亦不与教主动手便可以理解了。”阳慕华道:“若真如此，和尚确实全是妄言了。只是此事尚有很多疑点。”阳慕华见房中原不说话只看着他，便继续说道:“其一，郭黄二人来时并无子嗣，我初次见他们时，黄蓉尚无有孕迹象，即便次日便怀上了，时至今日也不足十月。其二，若是黄蓉子嗣，为何要留在我教？其三，我观此子，不像中原人。其四，我明教搜寻她二人时日已久，倘若当真有孕逗留波斯，如何寻她不到？除非……”阳慕华思量片刻，与房中原异口同声说道:“除非他二人一直在我明教总坛。”二人这才反应过来，对视一眼恨恨道:“当真狡猾。”隔了片刻，房中原道:“教主打算如何处置婴孩。”阳慕华想了想说道:“抓起来。嘿，咱们难道不能以此为要挟？”房中原忙道:“不可，一来咱们还有疑点，二来，有黄药师护着，咱们不便动手。传闻黄药师武功不弱欧阳锋，胸中所学，更是其女十倍，要想从他手上夺得婴孩，非得大动干戈不可。依我看，他不来招惹咱们，咱们也不必去惹他。”阳慕华大怒道:“难道在我明教总坛，还怕了他不成？”房中原告罪道:“教主息怒，咱们虽不怕，但也不想白白牺牲了手下兄弟去拼一独夫。”阳慕华问道:“那依你之见该当如何？”房中原道:“当下最好的策略是，好生养着这婴孩，一来卖辛格一个人情，二来咱们有时间弄清楚真相，三来，如果当真是黄蓉儿子，咱们便拼上几百弟兄，连同黄药师一网打尽。”阳慕华突然想起一人，笑道:“何须妄送弟兄性命，咱们不是还有一个好兄弟吗!”房中原赞道:“教主高见!只是欧阳锋此人时疯时好，教主不得不防啊！”阳慕华得意道:“不必多虑，我自有主张。先生上次所谋之事进展如何？”房中原叹了口气道:“老叫花子到了，丐帮没有动静。不过也罢，既然没能抓住郭靖黄蓉，便是动了也没有意义。”阳慕华遗憾道:“听闻郭靖黄蓉赴我波斯，原以为是天赐良机，哪知终是竹篮打水一场空。”言语之间颇见意兴阑珊。房中原道:“再试一次？”阳慕华点点头，肯定道:“再试一次!”

——————

昨晚相救史长亮忙活半夜，靖蓉深感疲惫，一觉睡到日上三竿，醒来伸个懒腰，发现门外隐约站着一人，二人困意顿时全消。郭靖悄声走至门侧，猛一推门，便要袭去，定睛一看，竟是史长亮。史长亮在此等候多时，百无聊赖中正神游四海，给郭靖吓了一个激灵，忙道:“是我是我。”原来史长亮心神激荡，彻夜难眠，早早便等在门口，等黄蓉领他加入丐帮。黄蓉洗漱完毕后笑道:“不急不急，先填饱肚子。”言罢便请史长亮大吃一顿，并笑言，如有机会，亲自下厨，叫他享受一下靖哥哥的待遇。

酒足饭饱之后，黄蓉便领史长亮找到临兆府当地丐帮首脑，一个七袋弟子。这七袋弟子名曰何平，人如其名，外貌普普通通平常得紧，但是衣着郑重讲究，一看便知是净衣派弟子。何平一见郭靖黄蓉史长亮三人，先是眼睛一亮，盯着黄蓉愣神片刻，然后怒气冲冲地对着史长亮吼道:“又是你小子，老子早跟你说了，我丐帮也不收废人，你又来干什么？”黄蓉一听火冒三丈，放眼环视，发现在场污衣派弟子亦多有愤怒，净衣派弟子则暗暗鄙夷。黄蓉心道:“不想帮内派别斗争，便是边境也难免，真当好生整治一番了。”她在继承帮主之位时便遭净衣派多番阻挠，此时又见净衣派狗眼看人低，再难忍受，冷哼一声道:“我丐帮何时多了这么一条帮规了？”言罢将打狗棒向前一竖，插在地上。先前黄蓉将打狗棒背在身后，不叫丐帮弟子瞧见，正是有考察一番的心思，这时拿出打狗棒，众弟子才看到，纷纷单膝下跪，齐道:“参见帮主!”不料何平不但不跪，反倒喝道:“慢着!我怎知你这打狗棒是真是假，又怎知你是偷来的还是抢来的。”净衣派弟子闻言纷纷起身。黄蓉暗自苦笑，看来轩辕台旧事又要重演了。当下嗤笑道:“你大可看个清楚。”何平拿起打狗棒，双手颤抖，激动之情溢于言表，抚摸半晌，双手奉还。

黄蓉大感意外，没料到事情就这么结束了。然而更没料到的是，在她接棒的瞬间，竟嗅到一股淡淡幽香，似兰似麝，似曾相识，但一时想不起来在何处闻过，直至头晕目眩，四肢酸软，方才记起，这正是醉仙灵芙的香气。郭靖眼见不对，忙扶住黄蓉，低声问道:“蓉儿，怎么了？”黄蓉低语:“药。”虽只一字，郭靖已明黄蓉之意，忙把辛格所赐解药暗暗交给黄蓉。何平一见黄蓉已现疲惫，哈哈笑道:“丫头，看着我的眼睛，老实交代，打狗棒是哪里偷来的。”黄蓉也不答话，只听他吩咐，与他对视。对视只片刻，何平忽然跪地，左右开弓，自扇自脸，边打耳光边痛哭流涕道:“小的该死，小的有眼不识泰山，小的对帮主不敬，小的污蔑帮主……”净衣派见七袋弟子亲口认错，再不敢怀疑，纷纷跪地请罪。黄蓉笑道:“不知者不罪，弟兄们起来吧！何兄弟原也是为丐帮着想，并无大罪，只是他忠奸不分，难为领袖，我意，革去他七袋弟子之职，降为六袋，不知众位弟兄意下如何？”众弟子齐声赞道:“谨遵帮主法旨。”

黄蓉着污衣派弟子好生照看史长亮，郭靖又对史长亮谆谆教诲，一切安置妥当之后，二人便又踏上归程，一路向东。

第十九章 至君山师徒重逢 话明教旧事新解

“大宋朝廷虽然腐朽，但百姓终究安居乐业，相比北方和西域，真可说是人间天堂了。只是不知这太平还能持续多久。”一路所见车水马龙，人声鼎沸，黄蓉不禁感慨。郭靖叹道:“朝廷不作为，太平终不能长久，唉，咱们舍了性命，保得一时是一时吧。”黄蓉赞道:“说得是。啊，靖哥哥，咱们好容易回来，别提这些了。看，君山到了。”靖蓉二人一别半载，此刻故地重游，观岳阳楼，游洞庭湖，登君山岛，大为畅快，黄蓉不禁放声高歌。不一会儿，几个小乞丐寻上来，大喜过望，喊道:“黄帮主回来了，黄帮主回来了!”

洪七公不在君山，想是又四处云游，品尝人间美味去了。郭靖黄蓉知道师傅虽然贪吃爱玩，但心系丐帮，必不会走得太远，与众乞丐闲聊些无关紧要之事便安心等待，果然半日便等回了洪七公。洪七公受黄蓉所托，没能同黄药师一并西行，但他与靖蓉二人师徒情深，如何能不担心？这时见二人好端端地站在面前，不禁既松了口气，又激动不已。

三人久别重逢，自是有说不完的话，起初郭靖还能说上几句，但他口齿不伶俐，要么半天描述不清，急得洪七公抓耳挠腮，要么一句话完事，听得人一头雾水，片刻之后便成了黄蓉讲故事，洪七公郭靖看大戏了。听到明教，洪七公拍脑门儿回忆道:“明教，明教？好生耳熟。啊，我想起来了，幼年时，前代帮主说过，咱们丐帮曾与明教有过冲突，夺了他们的什么圣火令。但我从未见过圣火令，也没见过明教中人，便只当是个故事。后来听说有位前辈高人黄裳剿灭明教，这才有了《九阴真经》。怎么明教竟是西域教派？我丐帮好端端的又跑去西域做什么？”郭靖黄蓉对视一眼，深吸一口气。黄蓉说道:“只怕不止西域，我丐帮中也有明教中人。”这次轮到洪七公大吸凉气，惊道:“什么？你可确定？”黄蓉点头道:“蓉儿确定。我看那明教教主对中华文化精通，对中原武林了如指掌，便觉得他有问题。你想，若不是对中原武林有不轨的想法，怎么会这般热衷？”洪七公摇头道:“那可不好说，自古以来心向华夏的也不在少数。”黄蓉点头道:“不错，程晏在《内夷檄》言道:‘四夷之民长有重译而至，慕中华之仁义忠信，虽身出异域，能驰心于华，吾不谓之夷矣……’”洪七公挠头打断道:“蓉儿，你就直接说吧，你知道我和你靖哥哥都听不懂这些文绉绉的话。”黄蓉一笑表示歉意说道:“我当初也不能确定，只是即便向往中华，为何偏偏又对打狗棒如此上心，那就八成对我丐帮有想法了。所以我在给爹爹报信的时候就劳烦师傅你照看丐帮，按兵不动。对了，师傅，这段时间丐帮可有什么异动？”洪七公想了想说道:“异动倒是没有，就是几个月前，鲁长老担心你们，要带百名弟子去西域寻你们。等等，西域，明教，莫非？”黄蓉不禁正色，说道:“师傅你将当日情景细细说来。”

洪七公人虽贪吃好玩，记心可不差，当下便将当日君山之事从头到尾说了一遍。黄蓉听罢恨道:“梁长老和简长老八成有人有问题。”郭靖插话道:“那也不一定，也许是受人挑拨，蓉儿，咱们可不能错怪了好人。”黄蓉点头道:“放心吧靖哥哥，我不会动他们的。”洪七公不明所以，急道:“到底怎么回事，蓉儿你说说清楚。”黄蓉嗯了一声说道:“师傅你别急，容我慢慢说来。本来我只想到教主对我丐帮不利，也没想到丐帮中竟也有明教中人。哼，若要人不知除非己莫为。他不出手就罢了，一出手可就露了老底了。前些时日，我俩在临兆府结识一位少年，想要他加入丐帮，哪知当地七袋弟子居然妄图对我不利。”洪七公听了勃然大怒，喝到:“好大胆子，自不量力。”黄蓉一笑道:“他自然有所凭仗。师傅，你可知有一草名曰醉仙灵芙，单闻似兰花，若是再和一种什么奇鲮香木的香气混在一起，便成毒药，能让人手脚酸软，使不出内力，我和靖哥哥便曾差点丧命这毒之下。”洪七公摇头道:“不曾听说，世上竟有此毒？”黄蓉笑道:“说起来，这毒可是咱们的老朋友的了。”洪七公更是惊奇:“怎么从未听闻？是谁的？难道是老毒物的？”黄蓉点头道:“正是。”洪七公道:“那就更说不通了，老毒物一心想得天下第一，怎么华山论剑不使此毒？”黄蓉皱眉想了想说道:“大约是这毒需要两物配合，施行不便吧？或者是担心我爹配出解药嘲笑于他？哦，一灯大师也有位解毒圣手，欧阳锋有所顾忌吧。这说远了，还是说说那个七袋弟子何平吧。哼，他先是假意鉴别打狗棒真假，后又恭敬还来，其实是在打狗棒上抹上了醉仙灵芙的花粉，想来屋内还藏有奇鲮香木，只是被什么东西遮盖了。蓉儿不知，想着一个小小七袋弟子能玩出什么花来，只当他是真心实意，哼，不料竟阴沟里翻船着了他的道。”洪七公大为关心，急道:“后来呢？”郭靖终于又有机会插话，说道:“这就多亏了辛格大师给咱们的解药了。”洪七公疑道:“辛格大师？”黄蓉笑道:“那是另外一件事了，咱们呆会再说。嘿，何平只道蓉儿没了功力，便想催眠蓉儿，岂知聪明反被聪明误，正中了移魂大法。”洪七公舒了口气，黄蓉继续说道:“老毒物将此药给了明教对付靖哥哥和我，我丐帮又几时有这等害人的药了？必是跟明教勾结辗转所得，这么一推测，便可以肯定帮中有明教之人了。”洪七公听罢大恨，握紧双拳，将桌子锤地咣当作响。

黄蓉停顿片刻，说道:“其实线索还不止这些。靖哥哥，记不记得当日教主亦曾用催眠术对付蓉儿？”郭靖点头道:“记得，多亏了咱们的白雕及时赶到，叫醒了蓉儿你，不然咱们可都要完蛋。”黄蓉笑道:“不错，教主也当咱们是鱼肉任他宰割，这才直言不讳要控制丐帮。”嗤笑一声接着说道:“他费劲心思，绕了这么大个圈子，最后关头不得意一番，岂不是憋的慌。”郭靖提醒道:“教主手段可比杨康高明的多，最后只怕也是要攻破你的心防，蓉儿，咱们可不能大意。”黄蓉点头道:“咱们吃了这么大的亏，哪里还敢小瞧了他。刚才说教主也用催眠术，何平也用催眠术，其实还有一个人也用过催……”不待黄蓉说完，郭靖已经喊出声来:“彭长老!”黄蓉点头道:“正是，这等邪术，原来咱们听都没听过，可是现在已经见识了三次。再想想九阴真经的来历，我猜，最初使用此术的当是明教中人，写九阴真经的黄老前辈剿灭明教过程中见到此术，加以改进，便成为移魂大法。咱们学了九阴真经，会移魂大法不稀奇，教主本是明教中人，会使催眠术也不稀奇，何平和彭长老如何识得？必是与明教牵扯不清。净衣派与污衣派不合原本难免，但大多都是磊落好汉，何至于几位长老为了意气之争，竟不惜损害丐帮根基也要支持杨康南迁？必是受了明教指使。”

洪七公越听越是心惊，不想明教教主心机深沉至斯，亦觉新帮主真是选对人了，倘若不是黄蓉，即便是他洪七公亲至明教，也想不通透如此弯弯绕绕。到得此时，洪七公也已明白些许，说道:“当日三个长老，偏生只要鲁长老远赴西域，嘿。”黄蓉赞道:“不错，当日教主以为我俩手到擒来，只需鲁长老阵亡西域，污衣派群龙无首，净衣派既有打狗棒又无污衣派阻挠，那丐帮还不是任他施为？到得大势已定，只怕师傅你也没有理由干涉。”洪七公此时再也忍耐不得，一把拍碎桌子，喝道:“气煞我也。”

黄蓉起身重新搬张桌子过来，给洪七公倒了杯酒，笑道:“师傅不必动怒，他也不是滴水不漏。咱们抓住他的漏洞，总能反击。”洪七公郭靖异口同声问道:“什么漏洞？”黄蓉笑道:“他可不知咱们有解药，也不知咱们从辛格大师那里识得了此药，只道咱们如何中毒都不清楚呢，不然也不会再用这下三滥的手段。他既不知，便也不知咱们已知他底细。我本从不算计他人，但既然别人欺负到咱们头上来了，咱们便利用这点漏洞，打他一个漂亮的反击战。”郭靖喜道:“兵法有云，知己知彼，百战不殆。咱们以往蒙在鼓里，受制于人，现如今咱们按兵不动，顺着梁长老和简长老的藤，摸到中原明教的瓜，给他连根拔起。只是，若对同胞动手，蓉儿，我有点下不去手。”洪七公老怀欣慰，笑道:“靖儿现今是个大人了，以往那个傻小子再也不傻了。”黄蓉也感高兴，笑道:“靖哥哥你放心，咱们不对净衣派动手。说起来，明教势力再大，又能在历代帮主眼皮底下隐藏几人，梁长老简长老也未必一定是明教中人，便是，那也未必是坏人。”郭靖赞道:“这倒也是，就连波斯明教也未必都是恶人。其实明教教主若是真心抗蒙，解万民于倒悬，那倒反值得咱们敬重了。”黄蓉撇撇嘴道:“只怕不过是其一己私欲罢了。靖哥哥，你是怕一个四肢发达头脑简单的莽汉，还是怕一个智勇双全的敌人。瞧他不择手段，若真成事，只怕为祸不弱蒙古。”洪七公道:“不管污衣派净衣派，都是我丐帮弟子，能不动那是最好，只是，若不动怎么回敬明教呢？”黄蓉笑而不语，望着郭靖。郭靖思索片刻说道:“啊，我知道了，调虎离山诱敌深入。”洪七公恍然大悟道:“对对对，咱们只需作势要对净衣派开刀，不信他不来救，到时候主客易位，擒他易如反掌。”

三人谈论明教良久，洪七公忽然问道:“黄老邪呢？怎么没跟你们一起回来？”说到这，黄蓉想起郭炜，眼圈一红，洪七公大吃一惊道:“怎么，难道黄老邪他？……”郭靖知他误会，解释说道:“岳父大人没事，他是在照顾炜儿。”洪七公越发迷糊，问道:“炜儿，那又是谁？”郭靖不知从何说起，还是黄蓉收拾心情，从头到尾说了一遍。听到芦苇荡旧事洪七公乐得胡子乱颤，赞道:“好好好，咱们叫花子哪来那么多臭规矩。”听到婴孩体弱，又不禁不是滋味，拔开葫芦塞，咕嘟灌进一大口烈酒。末了看黄蓉神色黯然，知她思念稚子，忙岔开话题道:“哈哈，想不到段王爷师弟还有个师弟。”黄蓉何等精明，岂会不知洪七公用意，苦笑道:“师傅我没事，不必担心。”

沉默片刻，洪七公道:“你们真不打算宴请宾客正式拜堂了吗？”黄蓉笑道:“爹爹说的对，桃花岛儿女何须遵守世俗礼法。”说了许久，黄蓉嗓子有些干渴，喝口热茶润润嗓子，撇嘴说道:“陆冠英和程瑶迦，还不是悄无声息地就结为夫妻了。我就不明白了，爹爹自己也这么说，干嘛那天那么生气。”洪七公哈哈笑道:“傻孩子，那当然不同了，你是他女儿嘛，当然不同的啊!”黄蓉还是不明白，正想再问，郭靖扭捏说道:“蓉儿咱们还是置办一次吧，一来，我想咱俩再高兴一次，二来，朋友们一定也很高兴。”洪七公赞道:“是啦，还是靖儿明事理。”黄蓉笑道:“我看最高兴的一定是师傅啦，又可以大吃一顿了。”三人齐声大笑，所有的不快终于随着一笑冲淡。

第二十章 娇娘惊艳震全场 春宵千金入洞房

靖蓉大婚，桃花岛喜气洋洋，丐帮上下也都为帮主婚事忙碌起来，但最忙的当属柯镇恶。自铁枪庙一役后，柯镇恶对黄蓉又愧疚又怜惜又佩服，直觉得黄蓉乃是天底下最好的姑娘，是以百般回护。听闻靖蓉即将大婚，自是欢喜不尽，又要造饭，又要置酒，便连喜帖也要掺和一手，只是他双目失明，事事做不得，于是东奔西走，到处催促，搞得鸡飞狗跳，乱七八糟。这可苦了傻姑，整日跟着瞎公公四处奔波，喊累不止。丐帮弟子磨破了嘴皮子也无法劝阻，最后还是黄蓉费尽口舌，洪七公一力承担，这才得以消停。

春风拂面，桃花盛开，燕子筑了巢，野猫叫了春。今日天德合月德合，宜嫁娶宜宴请，桃花岛处处张灯结彩，人人换了新衣，一片喜庆。大红双喜字下，郭靖端坐纹丝不动，生怕打断了身旁婆子的动作。头着梁冠，身批红裙，裙内有数层里子，裙外点缀花穗玉佩，单是这些衣饰便穿了整整两个时辰，更不要说婆子还在那里细细化妆打粉了。郭靖自幼在蒙古长大，几时见过如此阵仗？若不是要与黄蓉拜堂，只怕早就逃之夭夭了。

好容易梳妆完毕，就听见房外一片喧哗，只听有人大笑道:“迎客嘛，找个美貌点的不好吗？柯大侠你往这一站，是要把人都吓走吗？”是老顽童周伯通来了。老顽童天真质朴，只是调笑两句，并无恶意，柯镇恶却气得“你，你，你……”半天说不出话来，末了才哼了一声道:“靖儿今天大婚，瞎子不跟你计较。”郭靖迎上来抱拳道:“周大哥!”周伯通又是一阵狂笑道:“小弟你这花花绿绿是要干嘛？唱大戏吗？”郭靖本就对这衣饰不适，闻言涨的满脸通红。不料周伯通脸色一变皱眉道:“小弟啊，你就是不听大哥的话，终究还是要娶婆娘。”说罢贼兮兮四处张望一圈，压低声音道:“蓉儿不在这吧，给她听到老顽童可就麻烦了。”今日黄蓉大婚，她怎能不在？只是碍于礼仪，吉时未到，不得出门，否则听老顽童胡言乱语，早就拧掉他的耳朵了。周伯通自觉压低声音但黄蓉房内还是听得清楚，再也忍耐不住，喝道:“老顽童，瑛姑来了，你还不躲起来。”周伯通讨了个没趣，再次四处张望，生怕瑛姑真的找来。瑛姑没看到，却见一个身着粗袍，慈眉善目的和尚带着四个随从走了过来，正是一灯大师和渔樵耕读。一灯呵呵笑道:“伯通不必紧张，瑛姑不来了。”周伯通舒了口气，但见南帝前来，也老实下来收敛许多。郭靖上前行礼，一灯微笑道:“佳偶终成，可喜可贺。咦，七兄，靖儿，怎不见黄岛主？”郭靖闻言想起半载所遇，脸色一黯，沉默不语。一灯惊道:“怎么？”洪七公打个哈哈道:“黄老邪邪门的紧，乖闺女的大事也嫌琐碎，不耐烦吵闹，出岛游玩去了。”老顽童赞道:“是嘛！他要不邪，怎么能叫黄老邪呢！”一灯拍拍郭靖肩膀和声道:“靖儿不必难过，黄岛主生性如此，绝非对你有什么不满。”

陆续迎来了全真教门人，太湖群雄和丐帮一些远道而来的朋友，已是晚间，吉时将到。一阵鞭炮之后，众贺客齐到大厅，赞礼生朗声赞礼，陆冠英陪着郭靖出来静候。丝竹之声响起，八位青年女眷撒了谷豆，程瑶迦陪着黄蓉婀婀娜娜步入大厅。但见黄蓉手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。众宾客多是见惯了黄蓉美貌的老友，但见黄蓉精心妆扮，仍是错觉九天仙子下凡间，呆立当场，不敢喘息。本该爆发掌声或是哄闹声的大厅，竟一时鸦雀无声，更有面嫩的年轻男子面皮发红，自惭形秽，低下头去。朱子柳不禁吟道:“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。”

婚礼繁琐，古今相通。牵巾，拜堂，撒帐，合髻，除花，却扇一系列仪式之后，饶是靖蓉武功高强也已疲惫不堪。宾客却不肯轻易放过二人，灭烛时无论靖蓉如何讨饶也要大闹洞房。柯镇恶心疼靖蓉，黑着脸搁那一杵，倒是吓走了绝多数起哄之人，但毕竟大喜之事，总不能当真发怒，总会有一两个人死皮赖脸留着，令柯大侠无奈。周伯通和傻姑便是那不识眼色之人。柯镇恶生怕他二人玩出什么过分的事来，只得一并留下。其实江南七怪一生均无伴侣，或许柯大侠内心深处亦有一丝看靖蓉发窘的心思也未可知。

周伯通趁靖蓉不留神一把扯下黄蓉盖巾，柯镇恶见了急道:“周伯通你好不晓事，盖头是你能扯的吗？还不还给蓉儿？”周伯通哪里肯从，哈哈大笑道:“洞房嘛！本来就黑灯瞎火的，再盖上块布，那还看得到什么？小弟，蓉儿，大哥我把这碍事的玩意取下来了，你们快点洞房，快点啊，老顽童还没见过别人洞房呢!”盖巾用意一为辟邪，二为遮羞。初时面对众人调笑，黄蓉尚能不动声色，此刻盖头一揭，便觉直如脱去衣衫，赤身裸体一般，再无私隐，立时浑身发烧，脸色一红，跺脚嗔道:“老顽童……”傻姑见周伯通夺了盖头，呵呵傻笑，大声叫好。在门外偷窥的洪七公看不下去了，大喊一声:“老顽童，咱们出来比武。”这才结束了这场闹剧。

清静下来已是后半夜，靖蓉早已疲惫之极，但此良宵怎能入睡？靖蓉并肩坐在床沿含笑望着对方，眼中满是爱意。郭靖柔呼了声:“蓉儿。”黄蓉将手指轻轻划过郭靖胸膛，鼻音哼道:“嗯？”郭靖道:“我好高兴。”黄蓉侧身将头埋在郭靖胸前，只觉无尽满足，柔声款款道:“我也是。”红烛照映下，黄蓉吹弹可破的脸蛋越发显得娇嫩，白皙中透着红晕，似熟透的蜜桃，诱人直欲咬上一口。郭靖看傻了眼，低头轻轻亲了一口赞道:“蓉儿，你真好看。”黄蓉心里欢喜，嘴上却说:“你可没有朱大哥说得细致啊！”郭靖自知黄蓉是在逗笑，在身后摸索片刻笑道:“朱大哥饱读诗书，当然厉害啦！不过靖哥哥可不甘落后呢，蓉儿，你看，快教我读读这本书。”黄蓉好奇洞房花烛夜读哪门子书，抬头看去，只见郭靖坏笑， 拿着那本波斯郎中所赠旧书，不禁面红而赤，握拳轻锤向郭靖，笑骂道:“靖哥哥你好坏。”郭靖一把抓住黄蓉锤来的粉拳，抚摸两下说道:“我知你一直思念炜儿，咱们这便做个弟弟妹妹，等将来炜儿身子养好回来，给他一个惊喜。”虽然大喜，但亲子在外，老父不在，黄蓉本来心中不无忧虑，听此言语，终是噗嗤笑出声来说道:“没羞没臊，谁要和你生……”话未说完，嘴巴便被郭靖舌头封住。那舌头好不老实，上下翻动，搅得人心慌意乱，口干舌燥。黄蓉但觉浑身发烧一般滚烫酸软，便一把把郭靖推倒在床，悉悉索索摸索起来。郭靖堂堂七尺男儿，岂肯屈于女子之下，他力气大，一个翻身，便把黄蓉压倒。黄蓉可惜兮兮地说道:“靖哥哥你欺负人，之前说好让我报复回来的。”郭靖自觉理亏，便不再用力，任由黄蓉占得上风。

周伯通与洪七公耍武功去了，柯镇恶持重离开了，但任黄蓉再如何聪明，也难以预料傻姑竟一直在门外偷听。直至听到屋内粗声喘气，低声嘶吼，便连床板也嘎吱嘎吱作响，傻姑大惊，心道乖乖不得了，打起架来了，得赶紧通知柯公公，这才一溜烟跑开，任由郭靖行禽兽之举。



注:
1.宋代婚礼与现代不同，盖头是洞房才盖，叫做却扇。
2.宋代结婚，第二天才拜高堂，所以黄药师不在只引起了一灯的注意 
3.凤冠霞帔应该是明朝才有，宋代延唐制，红男绿女
4.吹你蓉的那段引用的是诗经，洛神赋。我可写不出来这么牛逼的诗赋。
5.洛神赋译文自省百度吧，太晚了，犯困，就不贴了。
6.最后一句应该是周公之礼，但我就是要写成禽兽之举，嫉妒啊啊啊
7.大儿子这事实在糟心，不过必须要有这档子事，后面有用
8.解释这么多，其实就是不自信。实在不会写这些细节，憋了三天就别出来这一点，将就看吧。

第二十一章 度新春明教对弈 跨一载靖蓉产子 

春节前后，波斯总坛教众在天坑燃起熊熊篝火，篝火照亮天际，毕剥作响。男男女女在篝火上跳来跳去，熙熙攘攘好不热闹。阳慕华和房中原不喜吵闹，与教众胡乱嬉戏片刻便进洞饮酒对弈，偷闲躲静。

俗话说金角银边草肚皮，教主深谙棋道，却在棋盘正中落下一子，房中原皱眉思索片刻，决定还是在边角落子，稳妥应对。啪的一声，棋子落定，房中原摇头笑道:“教主入主中原的心思是不是过于急迫了？”阳慕华叹道:“时不我待啊，蒙古势大，也不知大宋能支撑到几时，一旦陷落，我波斯独木难支。现如今，连中原武林也没能控制，先生教我如何不急。”言罢长叹一声，举棋落子继续说道:“来来来，咱们今天只谈风月，不论政务。”房中原见教主不愿多谈此事，呵呵一笑道:“教主春节不与夫人共度，可是又想起月姑娘了？”阳慕华端起酒杯，一饮而尽，追忆片刻悠悠吟道:“此情可待成追忆，只是当时已惘然。我为这明教，错过太多。”房中原劝道:“满目山河空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。”教主叹道:“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。我岂不知亏欠夫人良多，只是我能对所有人强颜欢笑，却无法欺骗妻子。先生你不曾婚恋，不识其中滋味。都说有情人终成眷属，唉，可这世上真正走到一起的又能有几人!”房中原笑道:“我倒知有那么一对。”阳慕华试问道:“郭靖黄蓉？那可真是让人嫉妒啊。”房中原又落一子，哈哈笑道:“不需嫉妒，再如何恩爱，也躲不过柴米油盐鸡毛蒜皮。听说前些日子他二人添了个闺女，二人初为父母，不知所措，时常手忙脚乱，争执不休。”阳慕华微微一笑道:“当真是初为父母？”房中原知教主意指辛格所收幼子，压低声音说道:“一年来，我时常遣人探望辛格，知那孩子常年服药，我想这大概便是他二人不带走的原因。”阳慕华点头道:“如今看来，只剩相貌一个疑点了。”房中原为难道:“这可不易查清。”阳慕华大手一摆说道:“不必再查，我等不急了。”当下凑到房中原耳边低声道咱们只需如此如此。

房中原听罢连赞高招，阳慕华却不乐意了，看着棋局，皱眉说道:“先生棋品好差，说话引我分心。这局不算。”房中原得意笑道:“这可不能怪我，教主你第一步便走差了，却来怪我分你心思，好没道理。”阳慕华一把将棋子挥乱，笑道:“我说不算便不算。”房中原不说话，只静静看着教主。阳慕华耍赖后心虚，给盯得尴尬，忙自袖中取出一瓶丹药，递给房中原，说道:“这是我前些时日从辛格大师那里讨来的，给了你罢，这总成了吧！”房中原听罢哈哈大笑道:“谁能想到咱们的教主还有如此撒泼打诨的孩子气。”殊不知他笑得眼泪流出，桌上棋子给他拍的啪啪跳起，自己的持重睿智形象又能剩下几分？直至教主面皮发红，眼看便要恼羞成怒，房中原这才止住，伸手示意，棋局重开。教主方欲落子，房中原却把玩瓷瓶问道:“这药何名？是何用途？”阳慕华故作神秘道:“此药名为火热却虚，意为做时热情似火，事后身子不虚，嘿嘿，大补啊！”房中原又是一阵大笑，说道:“教主你送我壮阳药是何意？难道真要来上一场？不怕再有檄文伐你？”本以为教主会再度发窘，不料他竟正色说道:“檄文之事已过一年多，风头该过了，说起来，咱们也该去瞧瞧那位便宜兄弟了。”房中原放下手中棋子，起身说道:“教主所言甚是，我去安排。”

——————

却说靖蓉如今当真如房中原所言，争执不休。既已得知有明教插手，黄蓉自是不能置丐帮不顾远赴西域探望幼子。只是顺藤摸瓜需得不露声色以免打草惊蛇，因此黄蓉指派鲁有脚率信得过的污衣派弟子暗中查探，自己却隐居桃花岛，只当不知此事。靖蓉大婚之后，难得清闲，白日研习武功，夜间房中大战，好不逍遥自在。好日子不长久，婚后月余，黄蓉又开始恶心呕吐，嗜睡乏力。他二人知这次非是中毒受伤，只是又有了身孕，也不担心。有了郭炜的教训，此次黄蓉安心养胎，不敢稍有异动。只是她性子向来刁钻古怪，不肯有片刻安宁，有了身孕，处处不便，甚是烦恼，推源祸始，自是郭靖不好。有孕之人性子本易暴躁，她对郭靖虽然情深爱重，这时却找些小故，不断跟他吵闹。郭靖知道爱妻脾气，每当她无理取闹，总是笑笑不理。若是黄蓉恼得狠了，他就温言慰藉，逗得她开颜为笑方罢。不觉十月过去，黄蓉生下一女，取名郭芙。

年关将近时，鲁有脚传来消息，声称明教不仅渗透了丐帮，更在中土落地生根，中土明教教众不在少数，中土明教教主以圣火令为信物，如同丐帮之打狗棒。黄蓉寻思，若能收服中土明教教众共抗蒙古，那可比剿灭他们妙上十倍百倍，心道:“早知这圣火令竟如此重要，就不会随手扔掉了，这可真是可惜。”诞下郭芙，冲淡了对郭炜的思念，黄蓉自是百般呵护，每日只为幼女忙活。但她不惧年幼，以未及弱冠之龄勇担丐帮帮主重任，岂是因私废公之人？接到鲁有脚密保便要动身前往西域寻回圣火令。

郭靖如何肯让爱妻未出月子便再赴险境？只说他自己一人独行，黄蓉必须留在桃花岛休养身体。于是二人便起口角。黄蓉不忿说道:“啊呦，郭大侠，你是看不起小女子的功夫吗？来来来，咱们划下道来，比划比划，看看我究竟是不是不堪一击。”郭靖温言道:“蓉儿，你武功当然很好，只是刚刚生产，不好好休养，我怕会留下隐疾。”黄蓉闻言心软，只是她又如何不担心郭靖，故作生气道:“你不好，只顾自己快活去了，却不理会人家担不担心。”郭靖想了想又道:“芙儿总要有人照看。”黄蓉兀自强辩道:“桃花岛这么多人，难道还照料不好一个幼子？”郭靖急道:“那怎么一样呢？你是她的妈妈，不一样的。”黄蓉自幼丧母，打心底盼极了有个妈妈，岂能不知这其中差别，只是心忧郭靖，于是反问道:“那又有什么区别，我还是爹爹带大的呢。”郭靖知道不同却又不知如何反驳，无奈之下索性不再纠缠，一把紧紧抱住黄蓉，深深吻了一口，深呼吸后温言说道:“好蓉儿，乖，听靖哥哥话。靖哥哥小心行事，不与他们照面，不会有危险的。更何况波斯还有岳父照应，当真有什么困难，难道岳父大人会坐视不理吗？”黄蓉感动之余心想也是，不再劝说，只面红耳赤笑骂道:“呸，登徒子。”

春节过完，黄蓉再无理由挽留阻拦，只好安排七名丐帮弟子同行，便于下湖寻找圣火令，另外绘制了一张地图交给郭靖，言道:“我也不学瑛姑搞什么锦囊妙计了，这是规划好的路线，你照此行进，当能最快赶回。”顿了一顿又说道:“别去看爹爹和炜儿了，拿到圣火令就回吧。”郭靖点点头，转身离开。他二人平日说不完的话，当真离别时，反倒无语凝噎。黄蓉抱着郭芙站在渡口，直到孤帆远影碧空尽，仍旧不肯离开，仿佛这样便能随郭靖同去。

偷懒了，抄了一大段。没办法，实在太喜欢这段了。

第二十二章 寻令探亲识女童 翁婿对掌创奇功

城西别苑离天坑不远，阳慕华房中原次日出发，晃晃悠悠大半时辰便已行至。鸟语唤回残梦，春寒勒住花梢。普天同庆之际，雅致的别苑显得格外冷清。欧阳锋习武成痴，对什么春节不春节的完全没有兴趣，把自己关在屋中闭关，并严令下人不得喧哗。冈比西斯自打受命监视欧阳锋以来，除追杀靖蓉那次以外，始终不曾离开别苑，小心伺候欧阳锋。此时既不得热闹，索性眯着眼睛躺在躺椅上晒太阳，图个清闲自在。百无聊赖间听到有脚步声靠近，大吃一惊，心道这谁？竟能悄无声息闯进来？睁眼定睛一看，原来是教主来了，忙翻身下椅，单膝下跪道:“教主，房先生。”阳慕华伸手示意冈比西斯起身噤声，指指欧阳锋居室，压低声音问道:“疯子近期如何？”冈比西斯摇头表示并无异动，教主点点头，敞开声音问道:“大哥可在？”等候片刻不闻回音，冈比西斯说道:“教主只怕白来了，阳先生闭关苦修，不知何时方能出关。”房中原叹道:“那可真是遗憾”叹罢从袖口摸出一瓷瓶，转头交给冈比西斯并吩咐道:“劳烦代教主问阳大哥好，就说咱们给他拜年了。”

——————

郭靖黄蓉青州一战，天下闻名，人人敬仰。一路未遇绿林好汉为难，偶有三五个没有见识的蟊贼，也只随手打发。黄蓉规划得当，郭靖归家心切，红马脚力非凡，不过十余日便已至瓦罕走廊湖边。只是春寒料峭，湖水刺骨，睁眼看去，四面蓝森森、青郁郁，似乎结满了厚冰。饶是郭靖内功深厚，几次潜水也是嘴唇冻成紫色，头发上一片雪白，结了一层薄冰，更不要说随行的七名丐帮弟子。众人寻干柴生了火，烤至身子回暖，方敢再次下水。如此搜寻整夜，总算找到了当日丢弃的圣火令。

依黄蓉嘱咐，本当即刻返程，但郭靖不但自己思念岳父挂念幼子，更是深知黄蓉饱受相思之苦时时牵肠挂肚，心道:“不若悄悄潜入明教，探望一番，可解我相思，也好教蓉儿放心。当年我俩潜伏半年也未被发觉，如今我谨慎行事，去去便回，想来无碍。”当下便着丐帮弟子先回，自己随后追上。七丐奉命协助郭靖，让他们独自回中原，如何能从？妥协之下，七人陪同郭靖到得天坑附近安歇等候，郭靖独自一人下天坑探视。

事隔一载，天坑还是那个天坑，药圃却已模样大变，各类奇花异草栽种更加错落有致，道路更加幽深曲折，隐然有了一丝阵法意味，若无人引路，必然迷失方向，想来必是岳父手笔。郭靖久居桃花岛，对阵法已经颇为了解，大阵自是困不住他，只是他想到即将见到岳父和幼子，心情激荡，反倒越走越紧张，有些近乡情怯之感。

洞口一个四岁女童带着一个周岁幼儿玩耍。那女童粉雕玉琢，梳着羊角小辫，水汪汪的蓝眼珠似一汪清澈见底的湖水，笑眯眯地看着坐在地上的幼儿。那周岁幼儿眼睛虽也灵动，但皮肤棕黑，干瘦得皱巴巴的，与女童一比便相形见绌，极为可怜了。幼儿身子虚弱，尚在蹒跚学步，脑袋却极灵光，指着洞口冰凌花说道:“姐姐，我要。”话虽奶声奶气，但口齿清晰。女童头像拨浪鼓般摇开，说道:“不行，爷爷说过你不能见凉气。”但见幼儿可怜巴巴地望着她，终于还是宠溺说道:“好吧，我拿近给你看，你可不能摸。”

自家幼子，纵使模样如何变化，又怎能不识？当面见到幼子，郭靖心中激动再难抑制，所有爱意，怜意，歉意全都化作一抱，热泪盈眶，声音颤抖，不停呼唤“炜儿，炜儿”孩童最是敏感，虽不识得郭靖，但也感安心，并不哭闹挣扎。女童却不识得郭靖爱意，只道是坏人抢郭炜来了，哇地一声大哭，丢掉刚取下的冰凌，边捶打郭靖边放声大喊:“放开炜弟，放开炜弟。”

黄药师与辛格正在洞内研讨药理，听到洞外哭闹，连忙出来查看。黄药师身法极快，辛格尚未起身他便已至洞外，也没看清是谁，大喝一声:“放下孩子”，便呼的一掌拍出。出掌凌厉如剑，起初似是直拍而来，眨眼又变横劈而去，虽只一双肉掌，但见四面八方都是掌影，直如桃林中狂风忽起，万花齐落，招数繁杂变化莫测，正是黄药师得意绝技桃华落英掌。郭靖躲闪不及，又不识得其中变化，只得放下幼子，错步旋身,双脚踏玄位,沉肩，右掌自右腋下发出打出一招神龙摆尾与来人硬拼。只听啪地一声闷响，两人各自后退一步。郭靖功力虽不如黄药师，但也相去不远，桃花岛隐居勤修苦练又大有提升，加之桃华落英掌巧则巧矣，但以威力论，不及降龙十八掌之刚正威猛，是以这一掌竟是平分秋色，丝毫不弱黄药师。

一掌对出，黄药师已认出郭靖，喜道:“好小子，功力见长啊。蓉儿呢？”郭靖也已认出黄药师，见他清癯的脸上已见皱纹，往日乌首之上也已早生华发，知黄药师为外孙研制药物，防备明教终日操劳，费劲了心思，心道:“岳父一生无拘无束，到了老来，竟为不孝女婿困守方寸之地”心下一酸，便又要落下泪来，哽道:“岳父。”黄药师急道:“莫非蓉儿出事了？”郭靖收守心神，说道:“蓉儿很好，只是小婿感念岳丈大恩……”黄药师摆手阻道:“为自家孩子操劳，那有什么说的。爹往日孤守桃花岛，好不寂寞，如今得一挚友共演技艺，正是自得其乐，靖儿不必多想。”辛格此时也已奔出洞外，对郭靖点头致意，邀他进去详谈。

一番交谈之后，黄药师得知靖蓉二人又得一女，不禁老怀欣慰，笑道:“我桃花岛如今越来越热闹了。哈哈，得亏我出游西域，不然只怕桃花岛就嫌拥挤了。”言罢抱过郭炜，说道:“炜儿，喊爹。”郭炜早在一侧偷偷打量郭靖许久，这时听到吩咐，怯生生喊了一声爹后又问道:“娘呢？”郭靖一听这话，不禁又要心酸落泪，黄药师斥道:“莫学娘们儿哭哭啼啼，今天你们父子相见，当高兴一些才是。”郭靖心道有理，忙擦干眼泪，笑着掏出早已备好的冰糖葫芦，递给郭炜。

那山楂颗颗硕大饱满，粒粒晶莹剔透，虽已挤压破了些相，但仍散发出诱人的香甜气息。不料黄药师见了一阵摇头叹气说道:“这傻孩子。”郭靖不明所以，呆傻当场，辛格笑着解围说道:“孩子太小，牙还没长齐，怎能吃动冰糖葫芦。”郭靖这才明白，抚摸郭炜头发笑道:“瞧我，真是笨。炜儿好好养身子，等你好了，爹爹天天给你买好吃的”虽没得吃，但这好看的冰糖葫芦还是一下便教小郭炜高兴起开，开心说道:“爹爹，我可以把它送人吗？”郭靖温言道:“当然可以。”

郭炜得令，便把冰糖葫芦递给一直默不作声，只在一旁虎视眈眈盯着郭靖的女童。郭靖蹲下身子问那女童道:“小朋友，你叫什么名字？”哪知女童哼了一声，并不理他，仿佛郭靖是抢了她心爱玩具的大恶人。辛格说道:“她叫阳思月，教主的女儿。”郭靖闻言大吃一惊，尚未开口，便听黄药师冷哼一声道:“靖儿宽心，莫说他阳慕华没什么心思，便有心思，黄老邪在此，难道还能让他害了炜儿不成？”

其实倒是黄药师多虑了。郭靖忠厚，从未想过有人会用自身骨肉去施展什么阴谋诡计。阳慕华虽不爱他夫人，对唯一的一个女儿却是珍若生命，即便有辛格相护，又怎敢着她到黄药师身边犯险？实是年前阳慕华携妻女拜访辛格，小女孩看这弟弟聪明可爱，时常偷偷溜来找他玩耍，便是阳慕华自己也不知道。

得知郭炜身子日渐好转，三五年之后或可痊愈，郭靖总算放下心来，再三邀请岳丈得空回桃花岛聚聚，又招得一顿臭骂:“老子的地盘老子想回去随时回去，要你小子多嘴！”郭靖也不生气，只是不住叮嘱岳父不要过于操劳，惹得黄药师极不耐烦心里却又十分受用。

身负重任，再如何不舍，终须一别。不觉闲谈已过半日，郭靖恐丐帮弟子有失，未及用餐便匆匆忍泪告辞，心道，这一别，不知何时方能再见，只恨后脑没有生眼，不能多看炜儿几面。小心潜行至天坑外，却听一片喧闹，只见数十人混战作一团。原来丐帮弟子见郭靖久久不回，唯恐他有危险，便合计溜进天坑查探。只是他们不识明教总坛地形，尚未进入天坑便被发觉，这便打了起来。郭靖暗道一声不好，不及多想，便跳入战圈。七丐虽然都是帮中好手，但明教人多势众，终究慢慢不敌。好在郭靖及时赶到，局面才得以逆转。但见郭靖左一招亢龙有悔，右一招飞龙在天，每出一招便有人应声而倒。七丐精神大振，郭靖却越打眉头皱的越紧。他不愿多伤无辜，是以手下始终容情，那些明教弟子纵使一时被打退，修养片刻又可上前。此地为明教总坛，若不能速战速决，对头只会越来越多，如何脱身当真是个麻烦。苦思之际突然想到，就在方才，岳父那一招桃华落英掌当真四面八方都是残影，虽然威力不足，但最是适合混战。当下灵机一动，按北斗七星方位依次左穿右插，他熟习金雁功，身法快极，一旦跃开，如同七个郭靖分身一般。明教弟子何时见过此等神妙情景，一时吓得心惊肉跳，战意大削。郭靖尚嫌不足，左右手分别使出降龙十八掌里不同招数，左右互搏之下，直如十四个郭靖共同施展天罡北斗阵，不一会儿便将四十教主同时击倒在地。七丐见机连忙跃出战圈，郭靖着他们先走，自行殿后。直至七丐走得远了，这才吹声呼哨，唤了小红马，扬长而去。

注:你蓉下水找过神这么辛苦，你靖居然还骂她。哼哼，报复一下。

第二十三章 噩梦惊醒流言起 酒过三巡定妙计

天边方现一丝鱼肚白，冷清逼仄的长街幽幽看不到头，寒风呼呼作响，似厉鬼哭嚎，令人毛骨悚然。吧嗒吧嗒的脚步声吸引靖蓉回头，却见一个黑袍男子缓步走来，看不清容貌，却能看到双眼闪着鬼火般的绿光，煞气浓浓。阳慕华抱着一个周岁孩童，一步一步逼近，桀桀怪笑。郭靖大喝一声“放下炜儿”，出掌袭去。教主笑声更加尖锐，还带有一丝不屑和嘲弄，反手一掌挥出，郭靖便如断了线的风筝般被击飞，噗地一声吐出好大一口黑血跌落在地。阳慕华上前一脚踏住郭靖胸口，任郭靖如何运气也不得脱。只见阳慕华双眼由青绿变成血红，瞟了瞟黄蓉，也不理会，弯腰伸爪向郭靖头盖骨抓去，波的一声，抓出五个血洞。

“靖哥哥！”黄蓉一颗心如坠深渊，被无边的恐惧包围，惊呼一声坐起。原来是做了个噩梦。擦了擦冷汗，换掉涔湿的衣衫，看到身边安详熟睡的郭芙，黄蓉那颗砰砰跳动的心才得以安定下来，自嘲道:“姓阳的怎会九阴白骨爪，一定是过于挂念靖哥哥和炜儿才会胡思乱想。蓉儿啊蓉儿，这几年是被惯坏了，没靖哥哥在身边，你连觉都睡不好了吗？”

正自梳妆，却闻门外一阵喧嚣。门外共计四人，分别为鲁长老，梁长老，简长老和柯镇恶。鲁长老说道:“郭大侠黄帮主为人正直侠义，带领咱们共守青州，咱们谁不交口称赞？便是你二位当初不也是翘起大拇指，夸咱们有了个好帮主？此时如何不信帮主，反倒听信什么密报，理会那些风言风语？”梁长老和简长老一唱一和驳道:“空穴来风，未必无因。我等只是要听听黄帮主怎么说，这有何不妥？倘若没有此事，那自然最好，若此事确凿……”鲁有脚怒道:“那便怎样？”梁长老叹了口气，默不作声，简长老面无表情说道:“咱们爱戴黄帮主，自然不能怎样，只怕丐帮整体，名誉受损呐！”柯镇恶早已知他们来意，一直隐忍不发，此时听到简长老似乎暗含讽刺，再也忍耐不得，冷哼一声骂道:“哼哼，哼哼，你们这些臭叫花子，本事不大，屁事却还不少！”他本是骂简长老和梁长老，愤怒之下，竟是殃及池鱼，连鲁有脚一并骂了。他本是粗人，也不理会鲁长老尴不尴尬，只管骂道:“莫说靖儿蓉儿在外有没有孩子，便是真有那又如何？他二人你情我愿，早晚结为夫妻，什么时候生子，那是他俩自便，关你们这些长舌妇屁事。大婚？哼哼，我呸！难道出门在外便不能大婚？他二人自己愿意，找块野地也能大婚。你们这些乞丐大婚个个都八抬大轿了？哼哼！请你们吃个酒那是给你们面子，你们竟然给脸不要脸，枉称英雄好汉。哼哼，我瞎子尚且明白这些道理，你们这些个长了眼珠子的，一个个都是心瞎。哼哼，你们不是心瞎，是揣着明白装糊涂，嫉妒别人夫妻和睦恩爱。怎么，你们是讨不到女人还是婆娘凶悍过得不如意？哼哼，你们忘恩负义，良心都叫狗给吃了。”

黄蓉在内听了半晌，已知三位长老此来所为何事。黄药师是个非汤武而薄周孔的人，行事和世俗相反。黄蓉自幼受父亲薰陶，于世俗繁文缛节浑不关心，心想，我和靖哥哥两情相悦，又得父亲准许，拜不拜堂，在哪拜堂又有什么区别？又与你们何干？怎不见你们指责陆冠英夫妇？是了，他只是太湖群盗首领，我却为天下第一大帮帮主，靖哥哥更是防守青州一战成就侠之大者名声，天底下的目光都聚集在我二人身上了。我桃花岛不在乎世人眼光，可丐帮入世，无法超脱，唉，礼教害人不浅。倘若靖哥哥和我单是归隐桃花岛，必无人拿炜儿说嘴，但此时我二人身处江湖，简长老虽略显刻薄，但所虑也非全无道理。只是炜儿多受苦难，我本已亏欠良多，怎能不认亲子？若认了炜儿，丐帮岂非声誉受损？这可真是两难。罢了罢了，待平了污衣净衣之争，消了明教影响之后辞去帮主之职，交于鲁长老便是。想到这里，心下一惊，突然想到，慢着，莫慌莫慌，丐帮受挫，我辞帮主，谁会受益？炜儿远在西域，打从回到中原，师傅便叮嘱我俩莫对外人提起炜儿，三位长老怎会得知此事？哼，好你个阳慕华，好你个房中原。啊呦，不好，明教既已识破炜儿是我之子，爹爹炜儿岂不是很危险？靖哥哥他……难怪我会做那噩梦！

其实郭炜是否为靖蓉之子，疑点颇多，阳慕华房中原二人虽可查清所有缘由，唯独相貌始终无解。早产之各种异变，现代医学也不过初窥端倪，便是辛格大师也一无所知，只得以缘分释之，阳房二人又如何能够确认。不过是阳慕华久查不下，耐心耗尽，所做试探而已。春节那日，阳慕华与房中原耳语，便是商定此事，密报丐帮潜伏的明教中人，教他们依指示行事——既然查不清，那便流言试之，倒逼黄蓉自行承认。这方法毒辣可行，实为攻心之阳谋，除非黄蓉狠得下心不认亲子，否则便既可以试探出郭炜是否确为靖蓉之子，又可迫使黄蓉下台，当真是一石二鸟。至于郭炜本身，在没确定是否靖蓉之子之前倒也不会对他轻举妄动，难道不需卖辛格个面子吗，难道黄药师是好相与的吗。

黄蓉不知细节，但既推演出始作俑者，略一沉吟，便已有对策，只是苦笑心道:“当年我也曾用此计逼迫姓阳的和老毒物。现如今风水轮流转，难道真是因果循环吗。”

柯镇恶原本也是规矩守礼之人，只是见惯了黄药师父女行事，习以为常，加之靖蓉结为连理，他最为高兴，是以全力维护。他起初还在说理，也无看不起乞丐之意，然而见简长老那幸灾乐祸的尖酸模样，便气不打一处来，越说越怒，越说越刻薄，甚至骂起脏话来。他久居市井，什么娘个舌温娘个搓比之类的俚语一股脑倒出，滔滔不绝，竟不需停歇。黄蓉心中有气，本来也想让柯镇恶代她唾骂三丐以平不忿，此时听到那些听不懂的俚语，知道柯镇恶骂出火气来了，唯恐四人产生不可磨灭的隔阂，只得推开大门说道:“大师傅息怒。”

——————

破落的小酒店内，寒风呼呼作响，从残缺的窗户缝内吹入，好在有烈酒有羊肉，倒也不惧严寒。八个汉子围炉而作，正是郭靖一行人等。姓蒋的乞丐举杯敬酒，赞道:“郭兄弟，武功一日千里啊，日间所用是何招式，真是鬼神莫测闻所未闻。”高姓乞丐也举杯和道:“正是，只怕郭兄弟的武功，便是比起洪老帮主也不遑多让了。”郭靖笑道:“蒋大哥，高大哥，二位谬赞了，日间那招我也是初次尝试，不过是声势惊人罢了，真对上高手，只怕还不如结结实实打他几招降龙十八掌。”言罢举杯一饮而尽。剩下五丐纷纷口称郭兄弟过谦了，依次敬酒。酒过三巡，郭靖招呼大伙睡觉，高姓乞丐不依，说道:“那不成，今日咱们得见神技，开了眼界，大伙都高兴，得多喝几碗。”姓李的乞丐笑骂道:“他妈的老高，你占老子们便宜也就罢了，连郭兄弟的便宜都一起讨了，仔细回去黄帮主收拾你。”众人闻言哄笑，氛围一时热闹之极。高乞儿酒意正酣，面红而赤，骂道:“老李，就你话多，你是不是不服气，来来来，咱们再来三大碗，干翻你狗日的。”

郭靖自不在意这些言语上的玩笑，劝道:“兄弟们喝些烈酒暖暖身子便好，不可贪杯。咱们现今还在波斯境内，需得小心防备明教才是。”姓蒋的似乎喝的有些多，大着舌头说道:“郭兄弟太，太过仔细了，就，日，日间您露那一手，他明教还，还敢来？”郭靖摇头道:“高大哥你有所不知，明教实力雄厚，不弱丐帮。他们教主行事执着，不达目的决不罢休。”想起前年遭遇，郭靖不禁感慨道:“咱们倘若没被发现，那还好说，现今，只怕寸步难行。”姓李的虽然说话粗鄙，但实际是个细心之人，听罢说道:“郭兄弟言之有理，依你之间该当如何？”

郭靖心道，若是蓉儿在此，自能与他们斗智斗勇，现如今，还是悄悄离开为妙。只是如何悄悄离开？是了，她曾教我，汉时樊哙、灌婴等人率兵从祁山道佯攻陇西地区，韩信部从陈仓道奇袭陈仓，从而夺取了关中之地。我何不效法先贤，给他来个明修栈道暗度陈仓？

郭靖反应不快，但却向来用心思考，这时陷入沉思，对李乞儿的问话听若惘闻，直到李乞丐再三呼唤郭兄弟才缓过神来，正色道:“众兄弟听令，今晚养精蓄锐。明早寻八位体形相仿的波斯胡人，与他们互换衣装，着他们披黑纱掩藏容貌，结伴绕波斯游走。记住，咱们不是匪类，要让人甘心办事，需得给足银两。”李乞儿赞道:“好一招金蝉脱壳”蒋乞儿却问道:“只是不知明教追不上咱们，会不会迁怒于那八人。”郭靖最喜宽厚和善之人，赞赏看了蒋乞儿一眼，说道:“蒋兄弟宽心，我看明教教主绝非滥杀无辜之人，他虽跟咱们为难，待他波斯同胞却甚为宽厚。”

八人商议计定，休息一晚便悄然东归郭靖之计得售，一路无风无浪，不几日便到了波斯边界，大宋城郭隐隐可见。

注:明修栈道一说最早出自元代戏文，宋代尚无此说。这里仅为增加趣味，勿深究。

第二十四章 里应外合烧粮草 单刀直入说明教

又行数日，只见四野旌旗四展，刀枪耀目，纵目望去，一座营帐接着一座，不见尽头。郭靖八人潜伏高地树丛下，倒吸一口凉气，不约而同心道:“蒙古人这是要干什么？”高乞儿惊道:“再过不远便是大宋边界，蒙古在此地集结重兵，莫非要对我大宋不利？”蒋乞儿一脸兴奋跃跃欲试说道:“郭兄弟，咱们今天晚上给他们来上一票如何？”李乞儿冷静持重，劝阻道:“不可，瞧这阵仗，起码得有万人，咱们只有八人，如何能够成事？”蒋乞儿据理力争道:“咱们丐帮向来行侠仗义，何时惧过艰难险阻？你若害怕，不去便是。”李乞儿给他抢白的面皮发胀，怒道:“姓蒋的你什么意思？老乞丐什么时候怕死过？我是为咱们大伙着想，咱们死了便能阻挡蒙古大军吗？郭兄弟怎么办？圣火令怎么办？”郭靖连忙劝道:“两位大哥息怒。两位所说都有道理。不过，咱们可不是孤军奋战，咱们背后站着千千万万大宋百姓。此去大散关不远，咱们只需前去通知守关将士，小心提防，自能击退蒙古。”众人点头称是。

此去大散关不过半日，八人谒见当地安抚使。安抚使名曰吴小兵，是为南宋扛金名将吴玠后人，他本名吴兵，只是军旅中无兵可用，实在不详，便改名加个小字，激励自己从小兵做起，与士兵同生共死。大宋积弱，畏金兵尚且如虎，遑论蒙古？别处守备倘若听闻敌军来袭，多半瑟瑟发抖，更有胆小者收拾细软，明哲保身。但吴小兵英雄后人，终究不同凡响，听闻蒙古大军来犯，不但不惧，反倒一拍桌子，大喝一声道:“来得好！当日听闻郭大侠协李全李兄与蒙古青州鏖战，叫人好生神往。想不到吴某今日也有肉吃了。”郭靖赞道:“吴将军豪气干云，郭靖佩服得紧。只是蒙军势大，我观其先锋部队便有万人，后续似有粮草调动，兵员不在少数啊。将军久守必失，不若趁其立足未稳，主动出击，烧了他粮草，蒙军必退。”吴小兵给郭靖倒了杯酒，追忆道:“先祖吴玠善断敌军粮道，当年曾以此计大破金兵，我常思效法先祖，郭大侠此言甚合我意。只是可曾探得敌军粮草所在？”郭靖摇头道:“这倒不曾。军情紧急，我八人心道报信才是正事，第一时间便来告知将军。”吴小兵沉吟道:“既如此，今晚着探子打探，明晚劫营。”郭靖抱拳道:“我愿前往。”吴小兵摆手道:“不可不可，郭大侠乃我贵客，岂可亲身犯险？”郭靖笑道:“将军可知我出身？郭靖久居大漠，深知蒙古屯粮习惯。我去探查，最是合适。”吴小兵见劝阻无效，只得由了他去。

郭靖等到晚间，闯入蒙古大营查探，但见刁斗森严，号令整肃，果然是非同小可，中军大帐周围更是密密层层的布满了长矛大戟，防守得铁桶一般。郭靖知道大营中勇士无数，自来好汉敌不过人多，倒也不敢稍露形迹。好在他熟习蒙古行伍，只半夜，便将蒙古军营摸了个底朝天。

次日郭靖自吴小兵处领了八百勇士，凌晨出发，赶至蒙古大营，天色方蒙蒙亮。奇怪的是大营居然后撤二十余里。郭靖心生警惕:莫非蒙古军已有察觉？当下也不着急进攻，令全军依山散开，将油绳绕大营半周便就地养精蓄锐。他恐蒙古军营察觉，严令禁止喧哗，并且只吃干粮，不得生火造饭。

好容易等到二更时分，郭靖当先领路，闯入敌营，四处点火。蒙古军东征西讨，什么阵仗没有见过？此时虽遇劫营，但丝毫不乱。巡查的小校发觉，击鼓鸣锣，立时有五个百夫队围了上来。郭靖一行出其不意冲开包围，郭靖夺了两枝长矛，当先开路，四百精锐分做两队一队持盾挡箭，护送郭靖朝辎重营奔去，一队则骑马四处乱扔火把。郭靖边战边进，敌兵却愈聚愈多，他掌风到处，敌兵矛断戟折，长矛所指，敌军死伤枕藉。但蒙古兵剽悍力战，复又恃众，竟不稍却。不一会儿，便把他们团团围住。

一声嗤笑，蒙古二皇子术赤缓步走来，说道:“我蒙古军天下无敌，凭你这几个跳梁小丑也妄图劫营。”郭靖并不慌张，冷笑道:“是吗？”话音未落，术赤未及看清郭靖容貌，便听喊杀声从营外四面八方传来。原来郭靖与余下四百勇士约好，但见蒙古军营火起，便在山上点燃火绳，一人扛三旗呐喊。自来行军打仗，一队便只一旗，此时天黑看不清白，只见满山遍野都是火光，火光照应下，旌旗影子四处摇荡，树丛影影绰绰似乎都是敌军。四百勇士修养一整天，早已憋得发慌，按捺不住，此时得以发泄，直是喊声震天，山谷回荡之下听来只道是千军万马。术赤慌乱之中不及细想，暗道:“糟糕，中计，如今兵力全往大帐收缩，如何抵挡营外攻击？岂不腹背受敌？不想波斯人竟如此奸猾，罢了罢了。”心中一气馁，便不再紧逼郭靖四百人，喝道:“全军听令，向我收拢，撤军。”

蒙古兵强悍，虽败不乱，精兵殿后，有序撤退。郭靖并不追击，只一路向大营深处突进。只见左首立着两座黑色大营帐，终是到了辎重营，郭靖头一低，已钻入营中，高举火把，见物便烧，顷刻之间，在两座辎重营中连点了七八个火头，这才冲出，辎重营中堆的不少是易燃之物，火头一起，立时噼噼啪啪的烧将起来。蒙古大军急于撤退，也不敢上前营救，只得眼睁睁地看着粮草烧为灰烬。

——————

却说黄蓉早间强忍愤怒推开房门，劝慰了柯镇恶几句，便以帮忙照看郭芙为由，将他支开，只留丐帮三长老进客房说话。场面一时尴尬，鲁有脚犹豫半晌，抱拳说道:“黄帮主……”话未说话变被黄蓉伸手止住，斥道:“你们身为丐帮长老，怎么整日间尽学些妇人嚼舌头，不知丐帮出了大事了吗？”三位长老奇道:“什么大事？”黄蓉环视三丐一眼，沉默片刻方冷冷说道:“你们可知，我丐帮已为明教渗透？”三丐齐声惊呼道:“什么？”，心思却各不相同。鲁有脚奉命清查此事，自是知晓，只是不解帮主为何在此时提出；梁长老平日受过明教恩惠，听到此话，心中惴惴不安，却也只得装疯卖傻；简长老却想，这可不妙，帮主似乎已然看穿我与明教关系，却不知我当如何自处，是彻底与丐帮决裂，还是与明教划清界限？帮主又当如何处置于我？哪知黄蓉并不深入详谈，只淡淡说道:“有劳三位长老齐心合力，助我丐帮度此难关。我有些不适，没什么要事的话你们就回去吧。”

黄蓉没说明教到底是何物，亦未点明谁为内奸，但三丐均心知肚明，只是从未想到她竟如此便将这天大秘密随口说了出来，一时心中震撼难言，那些闲言碎语自然不再在意了。三丐离开桃花岛后兵分两路，鲁长老自去找寻它污衣派弟子，梁长老和简长老对视一眼，都读出了对方心中的恐惧。简长老将手在脖子上一抹，梁长老连忙摇头，示意不可。二人叹息一声，也不说话，抱拳辞别。其实二人心中都清楚，一来下不去手，二来不论武功还是机变乃至声望，二人都远远不及帮主，动手也只是自取其辱自寻死路，当下只好小心行事，再不敢出差错，走得一步是一步了。

送走三丐，黄蓉进书房，提笔作画，绘出一张舆图，分率、准望、道里、高下、方邪、迂直无不精准之极，丹青描绘的名山大川之间用朱砂清晰地标注了几个红点，更在昆仑山光明顶处画了一个大大的红圈，都是明教在大宋的分坛。想了想，又把舆图揉做一团，重新绘制，却抹去了光明顶的标注，绘罢着亲信弟子送了出去。

舆图绘制甚为费时费力，绘制完毕已近午时。黄蓉也无心思吃饭，独自回到居室躺下，感到身心俱惫，唯有女儿才能使她有一丝安慰。唉，说什么神算妙计，不过是互换底牌罢了。都说我聪明智计多端，可是我心中凄苦有谁能知。靖哥哥，这都快一个月了，你怎么还不回来，蓉儿想你。

注:
首先修正一下之前的一些错误:
1，临兆应为临洮
2，临洮应该老早就被成吉思汗打下来了，前面写是金国的，时间不对
3，上一章说出了波斯，遥遥可见大宋城郭也是错误，应该是蒙古，距离南宋还有老远呢。
另外闲唠两句
4,书到用时方恨少，对地理历史军事一窍不通，写起来很多错误漏洞，什么吴小兵的，全是杜撰；什么劫营的全是意淫。勿深究。如果能给指导那就感激不尽了。
5，这一章写的好尬。下一篇军事行动估计会比较多，照抄三国演义去。

　　
第二十五章 蒙古丐帮齐发难，明教内乱求和谈

“啪！”伴着一声脆响，精致的青花瓷酒杯化作碎片，刺鼻的酒水洒了一地。阳慕华愤怒嘶吼:“这是赤裸裸的恐吓！”，将桌子拍的乒乓作响。自记事以来，父亲总是谈笑风生，从未见过他发过这么大的脾气，看着阳慕华那张铁青的脸，阳思月不禁感到一丝害怕，想要溜出房门。“站住！”阳慕华呵斥道:“你当为父什么都不知道吗？从今以后，不准你再去见那个野种。”阳思月干净的小脸上写着一丝倔强，说道:“炜弟不是野……”“你闭嘴！”不待女儿说完，阳慕华便大声训斥道:“你敢再见他一次，我就打断你的腿！”父亲从来没对她大声呵斥过，遑论出言威胁，小女孩哇地一下哭出声来，委屈说道:“你不讲理，我找娘去。”教主夫人胡玲耶款款走出，皱眉说道:“慕华你这是干什么，吓坏了女儿。”胡玲耶其名意为仙女，但见她紫衫似花，金发如霞，肌肤胜雪，峨眉如画，端庄典雅，气度清华，倾国容颜直逼黄蓉，当真人如其名，如仙女下凡一般。本该叫人一扫阴霾的明媚双眼，阳慕华却视而不见，沉着脸斥道:“都是你娇惯，越来越无法无天了。”

阳夫人本意是劝丈夫息怒，却听他反来责怪自己，不禁火冒三丈，怒道:“我怎么就娇惯她了？囡囡又怎么无法无天了？哼，你是不是看我们娘俩不自在？”阳慕华此时也觉自己说话重了，不该将教务不顺的气撒到妻女身上，忙赔礼道:“夫人多心了，我哪会看你俩不自在？”哪知阳夫人怒意更盛，哭哭啼啼说道:“你自己心里有鬼反来问我？哼，思月，思月，你道我不知道是什么意思吗？你去找那狐狸精月儿去啊！死皮赖脸留在家里干什么！你这个没良心的，当年要不是我家……”啪的一声脆响，一巴掌把胡玲耶打得楞了半天，阳慕华自己也傻立当场:平素敬极自己的这位夫人，如今怎么就动上手了。却听阳夫人呜呜哭出声来，抱起阳思月夺门而出，险些与门口来人撞个满怀。

来人乃是房中原，看着地上一地瓷片残渣，皱眉问道:“教主，发生什么事了？”阳慕华瘫坐在桌边凳上，自桌上取过一只新酒杯，连饮八杯，这才有气无力地从桌上取过一张揉皱了的信件，递给房中原，带着哭腔说道:“我就说早该取大食人而代之，大食人不堪一击啊，不堪一击，换做蒙古人，难，难，难。现如今，连赵宋，我明教百年基业。”那信件正是黄蓉所绘舆图，房中原本来有要事相报，此刻看到教主词不达意，又见信件内容，不禁欲言又止。阳慕华又灌了满满三杯，摆手说道:“但说无妨，区区小事，也能难倒我阳慕华？”房中原四周环视一圈，深吸一口气，压低声音说道:“西边有事。”阳慕华闻言哈哈大笑，听来却似痛哭，终于咣当一声倒地，不省人事，嘴里却还不停念叨:“杀，该杀，全杀了。”

——————

“黄帮主敬启。
日前曾奉尺牍，意其已抵。
自识以来，争斗不绝，你来我往不亦快哉！然阳某处处落于下风。帮主之文才武略，教人折服，阳某大开眼界，敢不拜嘉？
今蒙古款关，其军势大，波斯大食突厥各部力争亦有不逮，更无暇东顾。
我教中土传教百年，方得微业，帮主翻手可除。然其时明教之恨必至中华，教众不复死拒蒙军，则蒙古不可当矣。贵我尺布斗栗，蒙古乃为大害。
吾教亦未尝乱华，望帮主怜先贤传道不易，高抬贵手，单除家贼，且留我教根基。我教必有厚报。帮主之子明教必奉为上宾，帮主清誉明教必一力担保。帮主若来省亲，则明教蓬荜生辉，扫榻相迎。
唇亡齿寒，万望帮主三思。
愚直之言，惟望幸许。
匆此草就，不成文进，原宥是幸。
明教阳慕华奉上。”

书信言辞卑微，实难想象出自阳慕华之笔，想来必是山穷水尽了。黄蓉放下书信，哑然失笑，心道，明教处处与我丐帮为难，蒙古倒是配合。姓阳的诡计倒是多端，不知行军布阵如何，倒希望你能抵挡蒙古大军。当下提笔，只在信笺上题了一个大红的阅字。

吱呀一声，有人推门而入。黄蓉抬头，却见一个粗壮青年，如山一般矗立，憨厚笑着，不是日思夜想的郭靖是谁？

——————

当晚黄蓉亲自下厨，整治了许多精致菜肴，什么八宝豆腐，龙井虾仁，西湖醋鱼，桂花鲜栗羹，摆了满满当当一桌子，当然少不了郭靖最爱吃的口蘑煨鸡。柯镇恶知他小两口小别胜新婚，自有说不完的话，便拖着傻姑另起炉灶，惹得傻姑老大不快。黄蓉端过上好的花雕和精细面点，便坐在桌边望着郭靖，柔声喊道:“靖哥哥。”一如当年雪峰重逢时郭靖不断地轻唤。

黄蓉心疼郭靖奔波劳苦，不及多问，领他看过郭芙便下厨造饭。郭靖知黄蓉虽然没问，但必心牵炜儿，便将一路所见一一道来。说到阳思月，黄蓉噗嗤一笑，打趣道:“炜儿可比你强得多，一出生便有华筝公主相伴。”郭靖正待分辨，却被黄蓉夹过的鸡腿封住了嘴。看到黄蓉笑的狡黠，郭靖知是玩笑，无奈摇摇头，大口吃肉。黄蓉见他吃的香甜，心满意足，笑道:“靖哥哥，咱们再不必担心炜儿了”郭靖放下鸡腿，问道:“怎么？”黄蓉拿过信笺，递给郭靖，说道:“喏。我本想压着明教据点不发，找到合适时机再加以利用，说不定能诱姓阳的过来。只是没想到他出手倒是利索，不得不提前翻牌。不过也好，破釜沉舟之下反倒打开新局面。这次多亏了蒙古西征，不然只怕少不得讨价还价。现下虽然姓阳的无法脱身，但出的条件也算可以了，丐帮短期内不会再出什么乱子了，咱们总算可以不用担心爹爹和炜儿了。唉，我原知炜儿之事早晚被姓阳的察觉……”郭靖听到蒙古西征四个字，不禁感到吃惊，打断黄蓉问道:“蒙古人攻打波斯？不是攻打大宋？难怪，难怪。”这次轮到黄蓉吃惊了:“怎么？”

郭靖将大散关之战转述一遍，感慨道:“难怪我在大散关等了七日都未见蒙古反扑，难怪一路东归未见明教追杀。只是，如此以来，岂非用我大宋将士替他波斯卖命？罢罢罢，天下百姓原是一家，暴蒙无道，人人得而诛之。”黄蓉点头称是，郭靖沉默片刻突然想到一事，说道:“啊，蓉儿，你还记不记得史家少年？”黄蓉答道:“史长亮？他怎么了？”郭靖满心疑惑，皱眉说道:“东归过临洮，听闻史长亮不喜污衣派清贫，反倒与净衣派打得火热，污衣派弟子多有不满。我看史家少年虽为大贾子弟，但绝非贪恋富贵之人，好生疑惑，可惜未能寻得他当面问个明白。”黄蓉微微一笑说道:“靖哥哥不必多虑，需知明教安插耳目已过百年，丐帮如何能在短短一年查探清楚他们底细？史家少年打入净衣派，立了大功了。”

郭靖大感欣慰，黄蓉长舒一口气道:“现下可好了，左右无事，咱们终于得享几天安稳日子了。”言罢二人对饮，心中喜乐无边。

很多错误，包括历史地理错误，小说情节错误，只保主线，不保细节了

第二十六章 蒙古西征硝烟起 波斯告急靖蓉济

写在开篇之前:
这一章拖了好几天没动，实在是不知道怎么动笔。这要归结为历史地理知识的匮乏了。往前翻翻，发现设定基本都不对，不符合历史不符合原著设定。往后想想，发现射雕本身的设定跟历史也有冲突。这越想越纠结，越想越不知道怎么动笔，再拖一拖怕是激情消退，搞不好要弃坑。我决定了，去特么的历史，先这么滴了，写完再找大神帮忙校核修改。在此，先感谢大神给的支持。谢谢！

另外，决定将明教教主设定从唐时波斯王子改为扎兰丁，明教本部是明面上的势力，其他地方是地下组织。总坛天坑改为厄尔布尔士山脉。这算是重大变更了，不过貌似不影响情节。

——————

蒙古第一次西征末期，阳慕华亮明车马，揭竿而起，自称国王，决心据旧都玉龙杰赤抗击蒙古军。玉龙杰赤有九万守军，但守将不拥护甚至密谋杀死阳慕华。阳慕华率领帖木儿·灭里等三百骑逃奔到哥疾宁，广事号召，奋力救亡。明教部下从四面八方投奔而来，马鲁都督汗灭赛甫哀丁--阿里拉黑各率领四万人马来到，阳慕华信心倍增，重整军备，准备反攻。两军在巴鲁安遭遇。蒙古闻报，阔窝台、拖雷各军向巴鲁安急行军，大破阳慕华之后，合力追击，阳慕华只得据雷伊死守，明教危在旦夕。

自明教求和，一去六年。这六年来，大宋及丐帮均无大事，明教也多有书信，通报郭炜近况。安心之下，郭靖每日习武不辍，修为精进，黄蓉则相夫教子，不亦乐乎，好在她自来聪慧，虽未刻意修行，武艺倒也大有进步。这一日，郭芙又捉了只鸟来，将羽毛拔个精光，郭靖正待训斥，却见黄蓉拿了封书信过来，面色凝重，说道:“明教顶不住了，这是求援信。”

郭靖拿过书信，但见信曰:“波斯全线告急。我曾以波斯名义请求与赵宋合盟，然赵宋软弱，不敢招惹蒙古。现下阳某以明教名义，广邀江湖好友，共襄盛举，万望郭大侠黄帮主助一臂之力。”通读之后，郭靖沉吟道:“蓉儿你说怎么办？”黄蓉说道:“蒙古贪得无厌，打完波斯只怕回头便要攻打大宋，咱们帮肯定是要帮了。只是朝廷不肯出面，咱们江湖人士，又能做出什么事来。丐帮倒是人多势重，但十数万人马散布全国各地，若要招齐却非一日之功。”郭靖点头道:“即便招来，也难以长途行军到波斯异地作战。为今之计，只有先行赶到波斯，借用波斯兵马，共同守城。”黄蓉想了想，说道:“蒙古势大，如果不住增兵，我看咱们去了也白去。不若这样，靖哥哥你先带五百丐帮好手前往波斯，我领两千好手到大漠，一路聚集帮众，搅他个天翻地覆，叫他不得安心增兵。过后再去波斯同你汇合”郭靖惊道:“那不成，蒙古皆为骑兵，一旦交手，蓉儿你连跑都跑不掉，两千丐帮弟子济得甚事？”黄蓉劝道:“靖哥哥你放心好了，以卵击石的事情我是不会干的，我只是在敌人后方捣乱，担保不被他们发现。”郭靖还要劝说，黄蓉阻道:“靖哥哥别再说了，我与老毒物斗了许久，最善逃遁，蒙古人抓不到我的。”郭靖还是不放心，非得叫黄蓉骑了红马，这才答应兵分两路。二人商议既定，辞别了柯镇恶和傻姑，又温言劝慰郭了郭芙，郭靖便带净衣派梁长老径直往波斯赶去，黄蓉则携鲁长老和简长老向大漠出发。

——————

黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开，整个雷伊城弥漫着一股绝望。阳慕华站在城墙上，感到一阵悲哀，碰上蒙古这可怕的对头，任机关算尽，也只能苟延残喘，覆灭不日到来，还谈什么家国天下。房中原走上墙头，并肩而立，看到阳慕华已经花白的头发和数日不曾换洗的披风，也是忍不住的酸楚，温言道:“教主，趁敌军攻势稍弱，歇息片刻吧。”阳慕华惨淡一笑道:“叫我如何睡得安生？郭靖黄蓉可曾出发？”房中原道:“算时间，这会应该已经快要到了。”阳慕华叹了一口气道:“唉，便是已经入城又能如何？面对千军万马，纵使他二人智计过人，武功天下无敌，也是无能为力，不过是病机乱求医，多一点侥幸，破城推迟那么几天罢了。”深吸一口气，阳慕华继续说道:“不管怎样，仔细探查，若他二人已到，设法迎他入城。”

其实郭靖早已到得城外。一路潜行不曾遇到阻碍，这时想要入城却殊为不易。只见城外密密麻麻全是兵甲，乌泱泱延绵不绝，将城池围个水泄不通，单只旗帜便已数不清白，便连只鸟儿也难飞过，何况五百好汉？一行人守了三日，却始终难以寻得可乘之机，这一日郭靖忍耐不得，决定夜闯蒙古大营，劫持一位贵人，换取通关。丐帮弟子自然反对，要求同行，但郭靖以“秘密行事，人多反而不便”为由拒绝，一意孤身劫营。

——————

郭靖心意已决，当晚换过夜行衣装，待至蒙古大军附近，捉到一名守夜巡逻的军士，点了穴道，剥下衣甲来换了。郭靖的蒙古话是自幼说惯了的，军中规程又是无一不知，当下毫不费力的混到了中军大帐边上。此时天色全黑，郭靖伏在大帐背后，从营帐缝中向里偷瞧。只见帐内五位少年正在饮酒，端坐上方的乃是当今蒙古大汗阔窝台长子贵由，其弟阔出阔瑞居左右两侧，之下则是也速蒙哥和拜答尔两人。郭靖心下感慨，心道:“一别大漠近十年，当年的小鹰都已长大成人了，大汗在天之灵也可瞑目了。唉，怎忍对小辈动手……”

郭靖正自犹豫，突然听到身后有人呵斥:“什么人？”郭靖心下一惊，忙收摄心神，撕开帐篷，翻身跃入。这一呼之间，账内四位了少年已将贵由围在中心，严密保护。郭靖虽不识得五人，但见此情形，料想贵由乃是最为重要人物。他此时功力大进，已与天下五绝平起平坐，小小四位少年怎能抵挡？也不见他停顿，脚一着地便左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，正是降龙十八掌之亢龙有悔。当先少年出拳对击，却被啪地一声击飞，哗啦啦将大帐撞得散架。郭靖眼明手快，见打开缺口，继续上前，不见他如何出手，便已扣了贵由脉门。

账外锣声响起，不断有重兵集来。阔出阔瑞见兵马合围，心下稍安，呵斥道:“无耻匪类，劫持我兄意欲何为？”账外来人生怕激怒了刺客，失望地瞟了一眼两兄弟，和声说道:“英雄，放开我主，万事好商量。”这声音好熟悉，郭靖回头看去，却见那汉子身材挺拔，英武不凡，正是昔日好兄弟，拖雷安达。

拖雷账内，郭靖拖雷把酒长吁短叹。问过近况之后，拖雷给郭靖满上一碗马奶酒，说道:“当日我奉大汗之命攻打大宋，却为安达所阻，恰逢大汗病重，召我班师，这才全了你我安达之意。现下我并未攻打大宋，何以安达又来为难？”郭靖一仰脖子，将酒水一饮而尽，放下瓷碗，说道:“我有三问，要请拖雷安达回答。蒙古此行，可有烧杀？打完波斯，可会回头攻我大宋？我劫贵由，可能令蒙军退兵？”拖雷自知郭靖仁义，前两问无法作答，只回答第三问道:“贵由固然为我蒙古皇子，但如今我部亦有大军驻扎此地，不听贵由调遣，只怕安达要失望了。”话音未落，便听呼的一声，郭靖已自对面跃至身边，匕首指着自己咽喉问道:“现在呢？”拖雷击掌赞道:“安达好身手。”郭靖听他盛赞却不回答，知对方讽他不顾安达情义。当下放下匕首，长叹道:“手足相残，我岂不心疼。只想起当日屠城惨状，个人情义也只能抛诸脑后了。安达，听我一声劝，退兵吧。”拖雷沉吟片刻道:“你们汉人有句话叫一将功成万骨枯，若要做大事，成大业，岂能在乎几条人命！安达不必多说。这次你放了贵由，又不与我为难。我承你一次情，放你们入城，回头也不报复赵宋。但我蒙古此次行军，耗费钱粮兵马无数，若要退兵，那是万万不能。”郭靖见劝阻无效，只得满上两碗烈酒，说道:“既如此，那便满饮此碗，明日起，各凭本领，战场上见个真章吧。”拖雷饮了马奶酒，送郭靖出大帐，仔细叮嘱道:“你武功高强，两次进我大帐如入无人之地，教人胆颤啊。不过打从今日起，有你郭靖在的地方，必有我蒙古十倍细作，你武功再高上一倍，也别想再靠近我营半步。安达，好生保重吧，别再来了。”

第二十七章 凳城墙弓振三军 游汴梁舌战群儒

城墙上诸人反应不一，有人惊呼，有人雀跃，但更多的是麻木——是啊，面对十万蒙古大军，区区五百人能翻天了不成？城下拖雷眼眶湿润，眼珠发红，似乎是进了沙子。贵由却一声冷笑，喊道:“放箭！”

箭矢如蝗，铺天盖地而来，只听噗噗噗声响不绝，一眨眼的功夫，便有近百名守城将士倒在血泊之中。拖雷大惊，喝道:“你！”贵由得意笑道:“我怎样？他郭靖现已入城，我此时攻城不算违约吧！”拖雷无言可对，冷哼一声甩袖离开。

郭靖甫一入城，便遭攻城，心下怒意顿生，不及交接，便奔上城墙，自兵士手中取过弓箭，朝敌军射去。但见他挽弓搁箭松指，随着弓弦弹动，便有一名敌军应声而到。前一枝箭刚刚射中敌军，他已经自背后箭筒取出第二根箭，重复拉弓搁箭松指的动作，然后毫无意外地再次命中敌军。他射箭动作并不快，就这样稳定地一箭一箭射着，然而竟渐渐形成了某种可怕的节奏感，嗡嗡弦声仿佛是一曲丧歌，催去了敌军的性命。冷静的神情风范，标准到无可挑剔的姿态，极富节奏感的控弦动作，精确到极致的箭术，随着箭筒里羽箭越来越少，逐渐吸引了越来越多人的目光，郭靖一人射箭竟在气势上隐隐压住城下三千弓手一头。

贵由见己方气衰，怒斥道:“他再厉害不过一人而已，成吉思汗的儿女难道如此不堪吗？给我射，射中郭靖者，赏千金！”话音一落，便听到城下嗷一声怒吼，蒙古军攻城更紧了。郭靖知拖雷重信义，既答应了送他入城，必不会趁他立足不稳便来攻城，这必是贵由的主意，心道:“须得给你些好看，方不至如此猖獗。”当下弯弓举箭瞄准贵由。贵由虽居队尾，距离甚远，但见郭靖瞄准自己也不禁心里突突乱跳，招呼盾手牢牢护住自己。“啾——”弓箭划破长空，发出刺耳的尖啸，自城头发来，箭簇高速旋转与空气摩擦，似乎带着一股焦胡热浪。热浪过后便听到咄咄咄三声闷响夹杂着噼啪声，弓箭竟是一连击碎三块盾牌，射掉了贵由的头盔，将其牢牢定在地上。贵由心头一紧，冒出一身冷汗，不顾捡起头盔，连声喊道:“收兵，收兵！”直到离得远了，摸摸头颅尚在，才长吁一口气安定下来。

郭靖举弓，城头将士一片欢呼，士气瞬时大振。阳慕华权谋之术过人，于行军布阵实为欠缺，若是黄蓉在此，必令三军出击，捡个大便宜，他却在此时围上来称赞道谢。郭靖自然对称赞之言不放心上，寒暄之后发现城头竟有不少中原豪杰。那些都是中原明教教众，有受总坛调遣者便来此助拳。

雷伊守军共计四万一千，其中两万为雷伊当地守军，两万为波斯明教教徒，剩下一千则为中原明教豪杰。其实中原明教教徒不在少数，只是路途遥远坎坷，蒙古军沿路封锁，再加上并非所有教徒都愿为波斯拼命，故只有千人到达此地，不然又可多出两三万兵员。虽说阳慕华不善军事，但总算知人善用，见郭靖刚到便使得三军士气高涨，便言放权，将一千中原明教豪杰一万波斯教徒分配郭靖调遣，由郭靖镇守正门。地利，人和了解完毕后，郭靖便前去探望黄药师郭炜，少不得一阵唏嘘，久别重逢之感伤实不足为外人道，按下不表。

——————

宫殿外，一男一女并排而行，男的着红色大袖罗衣、红罗裙、戴进贤冠，女的身着淡紫绸衫，衫上不当眼处打上几个补钉。他二人且行且言，只听文士男子叮嘱道:“帮主见到吾皇，切记三跪九叩，不可学江湖礼仪，敷衍了事。”女子笑道:“不须大人叮咛，在下自有分数。”及到紫宸殿门口，文士请女子在外稍后，便应召入内。

那文士乃金国尚书左丞张行信，那女子正是丐帮帮主黄蓉。当时是，金国尚未灭亡，金主完颜守绪雄才大略，多次抗击蒙古，可惜生不逢时，始终无力回天。黄蓉自别郭靖后，寻思两千叫花子实在翻不起什么大浪，便四处收拢帮众，寻求同盟，自山东晃了一圈后便来到金国汴梁，试图与金主共议抗蒙。日前，汴梁守卫报金主，有近万兵马在汴梁周边出没。完颜守绪大惊，恐是蒙古入侵，便令效忠军首领完颜陈和尚前去查探。一番交涉后，金主已只黄蓉来意，便着张行信领黄蓉入宫详谈。

紫宸殿内，完颜守绪正聚文武于堂上议事，闻张行信回，急召入内，问道:“可知蒙古境内留有多少兵马？”张行信答道:“已知其略，具体还是请黄帮主亲自禀报。”完颜守绪急道:“那还等什么，快着她进来啊！”

黄蓉在殿外等候，无聊之下四处张望，啧啧称奇:金狗这宫殿倒是修得比赵家还要气派。忽闻传召，便大踏步进得殿来，早见一班文武二十余人，峨冠博带，端立两旁。黄蓉也不跪拜，只抱拳行礼，满朝文武多有不豫，倒是完颜守绪毫不在意，大手一挥，用江湖切口说道:“久闻黄帮主大名，如雷贯耳，不知黄帮主此来何意。帮主江湖人士，不必拘泥朝礼，但说无妨。”黄蓉心道:“倒比姓赵的小子能够容人。”当下微微一笑，单刀直入说道:“我此来乃是为了结盟。”

完颜守绪使个眼色，左首大将怒哼一声说道:“黄蓉，你害我大金六王爷，还有胆来谈结盟，不怕吾皇灭了你吗？”完颜守绪的小动作哪逃得过黄蓉的眼睛，一见之下，便已知他早有意联盟，只是故意着文武与她为难以便提高筹码，于是便毫无顾忌，轻笑说道:“彼一时此一时也。那时蒙古为我盟友，大金为我敌人，我斩完颜洪烈难道不是天经地义？现下形势逆转，贵我双方最大的敌人皆为蒙古，结盟又有何不可？自来军国大事，只讲利益，何谈私交？若为大金王位永固，一个小小王爷，牺牲又有何惜？将军目光短浅，实不足以论道。”完颜守绪一听不对，这哪是来结盟，分明是来挑拨我君臣关系，连忙说道:“哎，黄帮主此言差矣，六爷爷之事，我大金那是举国悲痛的。不过如今暴蒙无道，若帮主言之有理，那么为天下百姓计，过往的事情一笔勾销，那也不是不行。”

见皇帝陛下发话，这武将再不多言，右首文官却冷笑道:“你也知是军国大事，哼哼，赵宋尚且向我朝纳贡，可笑你一介草莽，有何资格与我大金谈论军国大事？”黄蓉嗤笑道:“需知天下非一人之天下，乃天下人之天下也。天下人皆可论天下大事。请问皇帝陛下，我这话可有不妥？”完颜守绪当然不能反驳，只得默不作声，黄蓉本也没打算让他说些什么，只是换了口气，继续说道:“我丐帮虽为草莽，但皆为英雄，青州之战，人人奋不顾身，比之朝廷如何？我丐帮弟子十数万，可当一国兵力？我丐帮原可揭竿而起，但大宋百姓安居乐业，丐帮弟子忠君爱国，故而辅佐朝廷共御外敌。反观阁下，原为汉臣，却为金人所用，是否不忠不孝？阁下之人品，不当论道，请勿复言。”

这话着实违心诛心，违心的是，郭靖黄蓉哪管朝廷姓赵还是姓李，只是不忍百姓惨遭蒙古荼毒而已，诛心的是，金国半数文臣皆为汉人，此言一出，人人面带愧色。完颜守绪听她越说挑拨意味越强，哪里还敢为难，忙说道:“姑娘果然牙尖嘴利，各位不必自取其辱了，还是说说联盟的好处，谋划下进攻的方略吧。”哪知先前被羞辱的文官自觉颜面过不去，想要找回场子，向完颜守绪拱手说道:“皇上，蒙古兵威正盛，我大金防守尚可支撑，倘若进攻，那不是惹火上身，自取灭亡吗？”这话可真是惹恼完颜守绪了，冷笑看着那文臣。文臣尚且不自知，得意说道:“怎么不说话了？是否无言以对？”黄蓉摇头叹道:“我只是好奇你这么个昏庸的老头是怎么进入这大殿的。都说文臣误国，这话一点都不假。”那文臣气的胡子乱颤，说道:“你，你，你说什么，你，你给我说清楚，我，我，我，我怎么就误国了？”黄蓉轻蔑看了他一眼说道:“蒙古野心之大，难道你不打他他就不来打你？打完波斯，下一个灭的就是你大金国。”那文官兀自强辩道:“我大金只要不招惹蒙古，就算灭国了，也总能保住我金国百姓。”完颜守绪此时已至不满的极致，马上就要爆发，黄蓉又火上浇油骂道“无耻老贼！金国灭国，你改朝换代仍是大臣，却至金主何地？你不仅不忠不孝，而且三心二意，再来一朝，刚好凑齐三姓。三姓家奴，苍髯老贼！你即日将归于九泉之下，有何面目见大宋先帝，有何面目见大金先帝，有何面目见你家祖宗？”那文臣本已气得将要吐血，没料到黄蓉末了还摇头感叹一句“我从未见过如此厚颜无耻之人！”金帝却是在也忍耐不住，一拍桌子，大喝一声:“拖出去，斩！”总算他没有气昏头脑，未及众臣求情，便补了一句:“慢，念你劳苦功高，饶你不死，自己请辞吧。”

众人见此惨状，哪里还敢多嘴，不禁缄默其口。沉寂半晌，还是张行信打破僵局，出列说道:“黄帮主，咱们还是谈谈如何合作吧！”完颜守绪在上面色落寞，挥手说道:“这联盟，朕准了。张行信，完颜陈和尚，你们下去详谈吧。朕倦了，退朝。”

注:
1，张行信应该在1224年之后不久就辞官了，金史看着头疼，百度没找到更合适的人代替鲁肃，就这么滴了。
2.本来想抄诸葛亮舌战群儒的，但是太长，有些也跟现在这个yy文套不上，所以还是自己瞎编了一段，但愿不尴尬。
3.差点把六韬那句说成天下兴亡匹夫有责了。2333

第二十八章 强攻败拖雷围城 思黄蓉郭靖扰敌

黄蓉沿路收拢丐帮散勇三千，后又游说保宁军节度使李全。李全，杨妙真夫妇原本英雄好汉，自打做了官后，贪恋荣华，日渐脓包起来，听闻黄蓉想要游击蒙古，闭门不见，逼得急了，便拨两千老弱病残与她。此时黄蓉部下共计七千乌合之众，完颜陈和尚却有万骑重甲精锐。不同于明教教主阳慕华之不善军事，完颜陈和尚乃是金末第一名将，兵马又多过黄蓉，自然不肯放权，便连丐帮弟子也要听他调遣。黄蓉极力争取无果，心想蛇无头不行，便也作罢。

初时蒙古尚未在意，完颜陈和尚部战事进行顺利，无往不胜，略过不谈，郭靖这边却压力颇大。且说贵由收兵后，深感屈辱，无时无刻不想报复。拖雷深知郭靖本领，劝说道:“不可怒而兴兵，郭靖领兵智勇双全，需得小心应付。”贵由自然不服，骂道:“胆小鬼，被郭靖险些要了性命的是我，我都不怕你怕些什么？是我成吉思汗的儿女不如南人那些窝囊废？还是你拖雷不忘旧情下不去手？”拖雷无奈，只好由得他去。

天甫黎明，便听得城外鼓角雷鸣，蒙古大军来攻。郭靖登城望去，只见蒙古兵漫山遍野，不见尽头。蒙古军容之盛，兵力之强，实为天下之最，幸好郭靖久在蒙古军中，熟知蒙古兵攻城的诸般方略，早已有备，不论敌军如何用弓箭、用火器、用垒石、用云梯攻城，守城的兵士居高临下，总能一一破解。只是此次贵由一心找回场子洗涮屈辱，不住催促，竟似不记代价般地强攻，数次攻上墙头。郭靖攘臂大呼：“大宋的兄弟们，咱们既然来到这里，不把鞑子赶走，回去岂不叫江湖上的朋友耻笑？”说罢左右手同时开弓，刷刷刷各出三刀劈死六个率先攻上墙头的百夫长。他这一声呼喝中气充沛，万众呐喊喧嚷之中，仍是人人听得清楚。需知江湖好汉最重名声，哪怕性命不要也不愿给人小瞧了去，又见郭靖神勇，不禁嗷嗷怪叫，身上疲惫一扫而光。郭靖又用波斯话喊道:“敌军撑不住了，莫要让功劳都给咱们汉人抢走了！”波斯人本不知汉人为何突然大叫，听郭靖这么一喊，不及细想，只道真是胜利在望，也是精神大振，终于又把蒙古兵赶下城墙。
　　
这一场大战自清晨直杀到深夜，双方死伤均极惨重，城池内外已经尸骨成山，黄沙浸血，断枪折戈、死马破旗，绵延十余里之遥。蒙古兵马损失两万，雷伊城依旧岿然不倒，士气逐渐受挫，贵由无奈之下只得暂且罢兵。拖雷谏道:“郭靖一来，波斯守军像是脱胎换骨一般，又依托城墙之厚，易守难攻，强攻损伤必大。但我不信他们敢出城来与咱们堂堂正正较量，若出得城来，蒙古的英雄个个以一当五，咱们兵力又是他两倍有余。汉人兵法说十则围之，依我之见，不如围他十天半月，到时城内断粮，不攻自破。”贵由新败，又觉拖雷言之有理，便约束本部，按兵不动，与拖雷部一并将雷伊城围个水泄不通。

虽然郭靖一到雷伊城，城内士兵便士气大振，又依托城墙，但蒙古勇士何等骁勇善战，一天下来，雷伊守军虽然杀退了敌兵，城内亦已折损了一万兵马，到处都闻哀声，母哭其子，妻哭其夫，一片惨淡。蒙古既不来攻城，那自是求之不得，可是如何退兵，一时仍无良策。雷伊城除仅余的不到三万甲士外，还有十万居民，阳慕华房中原虽然弱于战事，但于民政确是一把好手，十余日下来，伤员得到照料，城墙得以修补，郭靖又趁机加紧练兵，一切似乎都会好转，只是僵持十余日下来，城内粮草几近枯竭了。阳慕华尚有旧友以及明教各部支援粮草，奈何城池为蒙古所困，粮道不通，当真一筹莫展。

这一日傍晚郭靖正立在城头，苦思破敌良策，一个七八岁的小男孩提着包裹和一个十来岁的女孩儿牵手朝他走了过来。小男孩个头不高，瘦瘦弱弱，却很笔挺。不看个头只瞧他神情的话，还当他是哥哥，女孩是妹妹。男孩正是郭靖长子郭炜，他经辛格黄药师两位医学大师调养，除了身子尚嫌柔弱外，已无大碍，想来战事结束便可同郭靖一并离开。女孩郭靖却不识得。郭炜走上前来，恭恭敬敬地喊了声爹，郭靖心中一阵温暖，却是皱眉斥道:“你不好好养病，上这来干什么？”“郭世叔，你别怪他，是我要来的。”小女孩自郭炜身后探出脑袋，脆生生的说道。说罢又将郭炜手中包裹拆开，取出一件深黑长袍递给郭靖。郭靖疑惑问道:“姑娘是？”阳思月浅笑说道:“其实世叔见过我的。”郭靖大为不解，这些年来一直呆在桃花岛，何时见过这么一位波斯姑娘？郭炜解释道:“爹，她是阳教主的千金。”郭靖恍然大悟，只是不想当年那个凶巴巴的黄毛丫头，如今长成一个亭亭玉立的温柔少女了，仔细端详之下，见她虽然仍嫌青涩，但手如柔荑，肤如凝脂，巧笑倩兮，美目盼兮，端得一副美人坯子。看罢阳思月再看郭炜时，郭靖眼中隐然多了一次调笑意味。郭炜倒没什么，倒是大姐姐阳思月给瞧得不好意思起来，扭捏说道:“炜弟说郭世叔守城辛苦，袍子都破了，我给世叔做了件新的，比不上你们中原手艺，倒教郭世叔见笑了。”声音细若蚊蚁，若非郭靖功力深厚，只怕还真不易听清。

郭炜阳思月辞别后已是满天星光，郭靖回想方才场景，心道，都是倾世美人，蓉儿却比这小丫头大方多了。又暗自好笑，真叫蓉儿说准了，炜儿小小年纪倒挺找女孩家喜欢。蓉儿总是料事如神，唉，倘若蓉儿在此就好了，必能想出破敌良策。连日来皆为战事操劳，不曾有片刻清闲，此时一旦想起黄蓉，思绪便一发不可收拾，自张家口初遇忆起，往事历历在目。夜风轻轻撩拨，郭靖嘴角上扬追忆，突然想起黄蓉给他讲过的一个故事，眼睛一亮，计上心头。

今夜天高气爽，清风习习，正是睡觉的大好光景，除了些许哨兵紧紧盯着城墙外，整个蒙古大营一片安静，只有虫儿偶尔叫上几声。午夜时分正是人在一天最为困倦之时，突然城内响起鼓声和一阵喊杀声，在静谧深夜显得尤为响亮。一连多日除了骂战再无事可做，蒙古汉子们早已无聊透顶，这时虽被吵醒，却也只骂上几句，并不烦躁，反倒带有一丝血腥的快意，他娘的，终于肯出来了吗？然而在蒙古人兴奋地嗷嗷乱叫半晌之后，城内偃旗息鼓，恢复一片安宁，又哪有一个将士杀出城来？蒙古将士气急不禁破口大骂，从对方祖宗到对方闺女挨个问候了个遍，城内却始终充耳不闻。蒙古军唱了半个时辰独角戏，觉得无趣，便复又睡去。哪知刚刚睡至半梦半醒，城头鼓声又响起。如是反复三次，已近黎明。

蒙古大军随时提防城内出兵劫营，城内却有城墙守护，郭靖着众将士安心休眠，只留百余人轮番虚张声势。这一晚下来，蒙古军疲惫不堪，波斯军却养精蓄锐生龙活虎。阳慕华自觉时机已至，不听郭靖劝阻，执意出城冲杀。哪知蒙古军野战无敌，以疲惫之师尚且拼了个半斤八两，双方均损失五千人马。经此一役，阳慕华再不敢贸然出城。

当晚郭靖故技重施，如是反复三日，贵由再也熬不住了，怒道:“老子不管了，睡觉。”拖雷却说:“要睡你睡吧，郭靖十日不来都无妨，但只要来上一日，那便损失惨重了。”贵由已经接近崩溃，哭丧着脸喊道:“那你说怎么办？围困，围困，这他娘的是咱们围困他们还是他们围困咱们？”拖雷叹道:“郭靖安达，金刀驸马，果然厉害。罢了罢了，咱们后撤二十里。”

任蒙古兵再多，后撤二十里也不可能封锁雷伊城了，至此，粮道终于打开。随着补给的车队在轻骑保卫之下从蒙古监视盲区偷偷进城，满城军民终于露出笑容。只是尚未来及高兴多久，便有探子回报，称拖雷久攻不下，已向阔窝台求援，数十架火炮或将运到。郭靖暗自心惊，他与黄蓉夫妇俩当年随成吉思汗西征，曾亲眼见到蒙古军以火炮轰城，当真有崩山裂石之威，心中不禁阴云密布。

第二十九章 偷得浮生半日闲 分道扬镳幸相见

战事进入相持阶段，蒙古波斯各自按兵不动。粮道暂且打开，但久守必失，蒙古有整个帝国给养，若不退兵，雷伊城破实为早晚之事。更为要命的是，一旦火炮至，则万丈高墙亦不过是残垣断壁。不能再拖下去了，郭靖一拍城墙上的砖石，下定决心，必须主动出招。他熟读武穆遗书，又深知蒙古作战习惯，加紧练兵月余，波斯大军战力飞升。但蒙古个个弓马娴熟，悍不畏死，岂是急切操练的波斯兵士可比？贵由部疏于防范，一时倒叫郭靖占了个便宜，但拖雷自来重视郭靖，时刻不敢忘记提防，反而打了郭靖一个措手不及。总算郭靖勇冠三军，独自断后，这才免于全军覆没，战况之惨烈难以言表，不到三万甲士一仗下来只剩两万，蒙古却仍有六万有余。

郭靖深羡蒙古兵士之勇，倘若给他两万蒙古骑射，他敢打到大漠；却不知蒙古也在深恨己方无似郭靖这般高手，若有这等侠士，不但冲锋无敌，也可效仿郭靖，给他来个斩首行动。此役之后，蒙古多方探访，终于于藏边寻得一位绝世高人，奉为国师。只是国师武勇有之，却无智谋，更兼胆怯，实非良才，此为后话，按下不表。只说郭靖痛定思痛，心道敌强我弱，不可力敌，只能智取。可是如何智取？如何智取？郭靖苦思无果，心下抑郁，决定出城散散心。他此时已取代阳慕华成为守城将士的主心骨，将士们自是不敢让他犯险，郭靖道:“无妨，蒙古大军驻扎远在二十余里之外，我只在城下游走，当无大碍。”门将见郭靖态度坚决，只得放他出城。

血水渗入大地，滋养了野草，前些时日还一片荒芜的城外，野草已长得格外茂盛，便连数时日前倒在此地的尸骨，散落此地的兵戈也已掩盖在没膝绿草之中，不见踪迹，只留下一片生机勃勃，郁郁青青。郭靖衔着草根躺在如缎草地上，仰望蓝天。天空碧蓝如洗，阳光透过白云照在身上暖洋洋的，微风拂过又带来一丝清爽。好久没这么清闲了！郭靖心道，莫说百年大业，人死后不过几十天便化作春泥，也不知打来打去图得什么。唉，这么好的天，大家赏赏花草，捉捉蝴蝶，放放风筝，那不是很好吗？郭靖闭目养神片刻，突然一个鲤鱼打挺起身，奔向城内，也不知是不是想起了什么。

——————

蒙古多次受挫，已逐渐注意到大漠敌军的存在，但完颜陈和尚被胜利冲昏了头脑，尚不自知，竟要饮马斡难河。黄蓉多次劝阻道只可骚扰游击，不可直捣黄龙，完颜陈和尚又哪里听得进去，换得的不过是冷嘲热讽。黄蓉料想如此行军，非但不能拖住蒙古的补给力量，反倒会将中原大好儿郎性命白白丢在蒙古草原，便提出分兵行动。完颜陈和尚冷笑道:“你去问问还有几人愿意跟你走？”果不其然，那些散勇哪里识得大局，习惯了胜利又哪里还愿意跟着黄蓉小打小闹，真心追随的不过是仅余的千余污衣派弟子和极少数净衣派弟子罢了。完颜陈和尚见跟随黄蓉的多是一些衣不蔽体的穷光蛋，心生轻视，也不阻拦，就此一拍两散。

蒙古一旦反击，便有如惊涛骇浪，收拾完颜陈和尚的同时，径直扑向金国本土，金国岌岌可危。金主大惊，急召完颜陈和尚回援。完颜陈和尚一路着急赶路，不曾细细侦探，不慎中了埋伏，损失惨重，逃至大昌原时，便只余四百余骑重甲骑兵以及五百左右净衣派好手。破屋偏逢连阴雨，大昌原又遇大波蒙古骑兵，好在未曾被蒙古大军察觉。与往日蒙古轻骑来去如风不同，这波骑兵行军缓慢，日行止三五十里。完颜陈和尚一来吃亏后开始谨慎，二来好奇，便趁蒙古驻扎时亲自前往查探。这一查探却险些击垮他的心防，但见大营依山傍水，七千余骑兵护着数十步兵，步兵共计二十队，每队仅有两三人，恐怖的是，每队配置一门黑漆漆带轮子的家什，正是火炮。完颜陈和尚以往不曾亲见火炮，但曾听闻前金主完颜亮率十万大军围攻赵宋海州，却被弓箭手魏胜率乡勇击破。乡勇击破十万大军，听来有如天方夜谭，正是因为魏胜制作了“霹雳炮”。成吉思汗西征时于陕西华县寻得一个叫做郭侃的能工巧匠，将其改造，铁礶盛药，以火点之，炮起火发，其声如雷，闻百里外，所爇围半亩之上，火点著甲铁皆透，威力着实惊人。

蒙古大军阻在回师路中，若不解决，早晚必被撞见，撞见必是全军覆没。完颜陈和尚似哭似笑，喃喃道:“天亡我大金，天亡我完颜彝。”正自绝望苦恼，忽见满天火失向蒙古营帐射去，随后便闻一连串震耳欲聋的巨响，大营爆炸起火。火光冲天，浓烟滚滚，将天也遮住了半边，完颜陈和尚尚离老远便觉一股热浪扑面而来。蒙古大营一片混乱，惨叫不绝，想是火势过大，不易扑灭，蒙古骑兵顾不得上马，便争先恐后向营外挤出。正当此慌乱之际，南方五百米外突然有大旗亮出，喊杀不绝，不知多少人马，只见烟尘绝道，想是不在少数。大营东方为高地，不便行走；南方有伏兵，蒙古大军不辨虚实，不敢前往，反向向北逃窜，正是冲着完颜陈和尚而来。完颜陈和尚虽冒进受创，但终究是一代名将，知机不可失失不再来，攘臂大呼：“儿郎们，今日叫鞑子们尝尝咱们的厉害！”汉金各部为蒙古所杀不在少数，早已憋足了气，现金有机会痛打落水狗，自然人人出力死战。蒙古大军本已心虚不已，战意衰弱，又见伏兵，转而向西逃窜。西方有一大河，水势湍急，又有过半蒙古官兵殁于河水。可怜八千精锐，不到半日时间便只余两千，惶惶如丧家之犬。

待到蒙古兵走得远了，河对岸缓缓走来百余人马，为首的所骑红马毛发已暗，所着紫衫也已残破，披着块破布挡风，面上尘沙掩住了光华，但依旧浅笑吟吟，正是黄蓉。自分兵后，黄蓉终日游走，早在数日前便已盯上这队骑兵，只是一直隐忍不发，直至今日找到合适的地形，方作伏击。火药易燃，黄蓉又仔细查探多日，知晓火药贮藏所在，终于一举劫营成功。

好容易渡到河这边，南方伏兵也已赶到，人人手里拿着树枝，想来行军时沙尘正是树枝扫起，好教蒙古大军胆怯。完颜陈和尚羞愧不已，单膝下跪想要道谢，却被黄蓉扶起，摇头道:“若非将军正面吸引敌军注意，我怎能顺利偷袭，将军万不可在部下面前弱了气势。”完颜回想往事，心道莫说兵法，单说气度我已输了一筹。拜服之下又问:“帮主既然已在对岸埋有伏兵，何不击半渡而击？”黄蓉道:“我与他们斗过，蒙古人的骁勇已到骨子里了，我怕逼的急了，他们作困兽之斗”说到这里神色一黯，继续说道:“本来我埋伏在对面，是想把他们往北方赶的，不想刚好撞上了将军。唉，不过是虚张声势罢了，哪里还能战斗，我们死伤太过严重，兄弟所剩不多了。”完颜陈和尚早已习惯性地清点人数了，本来尚在奇怪为何只有两百余人，现在看来自己所料不差，只是不知她是如何熬下来的。

一路走来，多遭蒙古袭杀，若跟完颜回师大金，则人人必死无疑。人之将死其言也善，净衣派帮众本来均感穷途末路，垂头丧气，内心满是绝望，这时为黄蓉所救，心生感激，并生希冀；又见黄蓉形容憔悴，疲惫不堪，与来时之光鲜照人不可同日而语，都想，若非当日不听帮主之言，何至自己遇险，帮主遭罪；帮主从来不计前嫌，自己往日所为与之相较，真可谓禽兽不如，心情激荡之余不禁伏地痛哭。黄蓉此次所带个个都是丐帮骨干，日后回到中原，各自约束手下弟子，一心拥戴黄蓉，再不为什么净衣污衣之事让她老人家烦心了:穷叫花子再怎么看着邋遢，那也是咱帮中兄弟，那也是咱们救命恩人，去他妈的明教，去他妈的教主，咱们的敌人是蒙古，可不是兄弟。其实黄蓉根本不知完颜部所在，此次只是恰好相遇而已，也未想到一次遭遇竟有意外收获。党派之争的解决真是有心栽花花不开，无意插柳柳成荫。

完颜部顺利回师，上报书曰四百儿郎大破蒙古八千精骑，并谏书仿制火炮。金主龙颜大悦，准奏并授定远大将军、平凉府判官、世袭谋克。黄蓉不在乎功名，也不拆穿，由得他瞎说，只向他求得五百高头骏马装备中原豪杰。完颜陈和尚一来感激，二来敬佩，自然无所不允，索性连新补给的一万精骑也一并交于她指挥。黄蓉令全军脱下重甲，轻装前进，自此重骑变轻骑，往来如风，蒙古草原多了一个马贼的传说，却始终无人得见真容。

——————




注:
1，仅借蒙古西征，金蒙战争大背景，具体战事是跟历史严重不符的。再次心虚地声明。
2，完颜彝即完颜陈和尚原名

第三十章 忆旧事将计就计 知虚实布连环局

雷伊城外，蒙古大帐内，贵由再三问道:“事关重大，倘若谎报军情，可是要军法处置的。”细作单膝跪地，恭谨说道:“小的怎敢欺骗王子，当真满城军民都在赶制纸鸢。”他似尤恐贵由不信，舒展双臂比划道:“小人看得清楚，个个都有这么大，比人还要高上一头。”贵由打发细作下去领赏，自言自语疑惑道:“郭靖这是在搞什么鬼？他还有闲心玩纸鸢！”阔出阔瑞等人均在大帐饮酒，阔出闻言道:“管他娘的搞什么鬼，他玩忽职守，咱们刚好攻城。”贵由刚觉有理，阔瑞却道:“大哥莫急，也许是个陷阱。”贵由亦深以为然。也速蒙哥赞道:“不错，郭靖向来谨慎，不可不防。”拜答尔却不乐意了，撇嘴不屑道:“你们是被郭靖吓破胆了吧？前些时日还不是败在咱们蒙古人手上，他郭靖又不是神，大军围城许久，不信他能一直谨慎，以我看来，这是城里人崩溃的预兆。”四人各执己见，谁也说服不了谁，乱糟糟吵做一团。贵由觉得这个说的有理，那个说的也不错，不禁头昏脑涨，大喝一声道:“都别吵了，容我三思。”

贵由寻思当下对郭靖最为熟悉的当属拖雷，只是与他不合，他哪里肯指点，自己又怎能不顾颜面前去求教？他正自犹豫间却闻拖雷账外求见，连忙请进账来，热情问道:“叔叔此来何事？快快请坐。”拖雷见他态度与往日截然不同，大感疑惑，但也没放在心上，说道:“我此来是要请战，本部大营万望王子多做提防。”贵由问道:“叔叔有把握打赢郭靖？”拖雷知不解释清楚贵由定不肯罢休，索性将自己的想法和盘托出，说道:“我部探子回报，雷伊城全体军民大造纸鸢。”贵由心道他果然也知道这事，面上却装作一无所知，问道:“那又怎样？”拖雷反问道:“不知王子可知撒马尔罕城？”贵由道:“自是知晓，此城原为花拉子模都城，现已归我蒙古所有。”拖雷又问:“那以你之见，此城如何？”贵由答道:“此城城墙之坚厚号称天下无双，我曾亲见，当真了得。”拖雷再问:“倘若十万精兵屯于城内，同样给你十万精兵，你可能破？”贵由想都不想直接说道:“这不废话吗？”突然想起此时有求于拖雷，连忙咳嗽两声哈哈笑道:“叔叔说这干什么？不是专门来取笑小侄的吧？”拖雷摇头叹道:“取笑你什么？便是大汗亲率十万大军四下围攻数日亦不能破，图根大哥便是丧身此城之下，你我攻不下来实在再正常不过了。”听说成吉思汗也不能破城，贵由不禁感到吃惊，好奇问道:“那后来怎么又被咱们拿了下来呢？”拖雷回想往事，悠然神往，赞道:“天降神兵啊，天降神兵。当日安达随军西征，命部属割破帐篷，制成一顶顶圆伞，又令将士在腰里系上革伞，各执兵刃，自秃木峰跃入城中。嘿，花拉子模人只当山峰是不可逾越的天险，哪里会想到安达竟出此奇谋，将屏障变成催命的尖刀。”

“妙啊！”贵由赞叹之余疑惑问道:“郭靖？”突然又一拍桌子激动尖出声道:“啊，我明白了，难怪他要大肆赶制纸鸢，这是要故技重施，偷袭咱们。”拖雷得意笑道:“不错，这计谋委实鬼神莫测，旁人见了，多半会误以为雷伊放弃抵抗，及时玩耍。只是安达呀安达，这么厉害的招数，拖雷怎敢遗忘？王子，你想，他城内还能有多少兵马？他出城来偷袭咱们，城内必然空虚，岂不正是咱们攻城的大好时机？”贵由还有一事不明，问道:“既如此，何不全力进攻，还守什么大营？没了城墙的波斯兵就像扒光了衣服的娘们，那还不是任咱们凌辱？”拖雷摆手道:“不可，若任由他们出城，四处逃散之后再想围杀就麻烦多了，我想要将他们一网打尽。咱们兵力是他两倍有余，留下一半兵力将计就计，陪他们玩玩，再有一半兵力，打个空城那还不是信手拈来。”

贵由正如拖雷所言本来“误以为雷伊放弃抵抗”，此时恍然大悟，已经信了八成，又见拖雷心思缜密，连扫尾事宜都已考虑到位，再无任何疑惑，只是寻思，前面几次交锋自己表现便已差强人意，若是再教他破了城立了头功，回去怎好向大汗交差？岂不令父亲失望？当下沉吟道:“话虽有理，只是郭靖狡诈，万一是诳咱们前去岂不危险？这种危险的事还是小侄前去好了，叔父坐镇中军，就是他们当真来了，也管教他有来无回。”拖雷如何不知贵由的小心思，只是他不屑与小辈争功，便只微微一笑，由得他去。临走前又想起一事，郑重交代道:“青州时郭靖曾使一招空城计，骗得我好苦。此次攻城时若见到城门紧闭，箭矢如雨，便可退兵，若是见到大门敞开，城内空荡无人，无需多疑，只管杀进城去便是。”

三日后，大风起，万千纸鸢若凌风而起，必将遮天蔽日，为蒙古大军所查，郭靖苦挨至三更方才行动。今夜月黑风高，正合偷袭，只是蒙古早有防备，万余纸鸢齐飞之盛景怎能逃过有心人的眼睛？贵由冷笑低声骂道当真狡猾，心底却洋洋自得:“可惜魔高一尺道高一丈。”待纸鸢离城远了，贵由抽出弯刀，大喝道:“蒙古的勇士们，跟我杀进城去，活剐了郭靖，城里的男人随便杀，女人随便抢！”夜色中，骑兵不见真容，只听得得得的马蹄声逐步汇合，渐成轰隆隆雷鸣，杀向雷伊城去，也不知今次雷伊是否扔能扛过大劫。

奔至城墙附近，果见城门大开，郭靖立于墙头，镇定自若笑道:“王子好兴致啊，大晚上不睡觉，跑来看望我等？”贵由暗自心惊，拖雷当真神机妙算，郭靖果然要摆空城计了，当下冷笑道:“不比金刀驸马，大晚上玩纸鸢。”郭靖观望一圈疑道:“怎不见拖雷安达？”贵由哈哈大笑，得意道:“你的好安达这会儿正陪你玩纸鸢呢！郭靖啊郭靖，这次不把你杀个片甲不留我就不算成吉思汗的子孙！”郭靖也不生气，只自肩上取下挎着的长弓，尚未来及搭箭，贵由早已策马溜得老远，哈哈狂笑道:“我敬你金刀驸马，不亲自取你狗命，兄弟们，杀呀！斩杀郭靖的赏千金，活捉郭靖的赏万金封千夫长！”

众人均想:“郭靖只一人一弓，再厉害也不能同时杀了咱们所有人，如今城门大开，咱们一拥而上，总能制服他。”重赏之下必有勇夫，蒙古大军人人悍不畏死，嗷嗷怪叫冲进城来，当真无人阻挡。正如众人所想，郭靖一人不能守城，只得且射且退。众骑一见郭靖退让，登时士气大涨，进击速度暴增。郭靖已然来不及射箭，只得弃了弓箭，拔腿逃跑。众兵大叫:“莫要跑了郭靖！”再不管巷道曲折幽深，一个个争先恐后，策马驰骋。郭靖纵使武功高强，轻功绝伦，长久奔跑又怎敌四脚畜生，不禁越跑越累，大喘粗气。众人见郭靖慌不择路，跑进一条死胡同，纷纷拔刀阴笑逼近，偶有冷静者想到即便不见守城将士，为何连居民也看不到，但随即又想，多是居民怕事，不敢出门，便也不再多虑。

郭靖休息片刻，抱拳一笑道:“各位，少陪了！”言罢左足在墙壁上一点，身子斗然拔高丈余，右足跟着在墙壁上一点，再升高了丈余。这路“上天梯”的高深武功当世会者极少，即令有人练就，每一步也只上升得二三尺而已，他这般在光溜溜的墙壁上踏步而上，一步便跃上丈许，武功之高，的是惊世骇俗，只怕便是高如襄阳城墙也能如履平地，何况是这个小小民房。众人不及惊叹，便见屋顶多出无数人马，各个手持弓箭，弓满如月。

原来这一切不过是郭靖诱敌深入的计谋。郭靖隐居桃花岛，熟读武穆遗书，深谙兵法。他料想拖雷必不能忘撒马尔罕旧事，又见识过自己空城计的手段，此为知己知彼百战不殆；那日城外偷闲，想到纸鸢，便意故技重施，教拖雷以为看出端倪，从而深信不疑，放心进城，正合兵法虚虚实实之道，蒙古此次输得着实不冤。没料到的是来的不是拖雷而是贵由，这倒也好，免得兄弟残杀；更没料到的是贵由畏郭靖如虎，竟不敢亲自入城，可惜了一条大鱼。

蒙古大军识得中计，为时已晚，想要调头谈何容易。巷道逼仄幽深，来时竟不觉有如此之长，长得如同那走不到头的黄泉路。却说拖雷见纸鸢断线跌落，又哪有半个人影？不禁大呼上当，连忙带兵前去接应，到时战事已然完毕，只接应到了未敢入城的贵由一干人等。却不知郭靖还有杀招，他料定拖雷必来接应，早早在路上布置了绊马索，城内兵马不及休息便出城应战。此时波斯大军刚刚大胜，正是气势如虹，郭靖披坚执锐亲自上阵，蒙古骑兵又被绊马索折腾得人仰马翻，发挥不出骑兵优势，当真是一败涂地。总算拖雷统兵有方，极力收缩兵力，方得逃出生天。但经此一役，贵由部几乎全军覆没，拖雷部也仅余两万兵马，蒙古波斯双方兵力终于持平了。

城内伏击不费吹灰之力，箭矢如蝗之下仅一个多时辰便解决了战斗，城外大战却是打了整个通宵。城内城外到处都是残肢断臂，弓箭兵戈散落一地，粘稠的血水将整个雷伊城染成红色，发出刺鼻的腥味。阳慕华发出安民告示，将事先遣散的居民请回故居。郭靖眼看深巷内各个房屋插满了箭簇，像一个个巨型刺猬，不禁感叹，乱世谁也不得安生，可惜雷伊没有瓮城，不然便不需教百姓担惊受怕了。他宅心仁厚，不想摧毁百姓居所，严禁军士使用火矢，不想这一念之仁竟险些酿成大祸。

第三十一章 吕岳降世神医挡，不惧抱恙血救亡

自蒙古西征以来，波斯人从未收获如此大胜，一仗下来，军心大振，人人觉得希望就在眼前，个个以为自己能够以一敌十，仿佛面对的不是蒙古骑射，而是待宰的羔羊。郭靖威望自然更进一层，在波斯人心里俨然成为救世主，光明的化身，便连波斯明教宝树王也多来敬酒道贺。更有喝多了的胆大将领大着舌头含混不清玩笑道:“郭大侠，要不您就留在咱们这好了，大伙随你干，提气！”有人听了调笑道:“郭大侠的媳妇儿俊得很呐，你叫人随便干人家郭大侠也不干你啊！”这话一出，顷刻无数人起哄，爆发出震耳笑声和拍打桌子的声音。先前将领怒骂去你妈的，但怎敌众人喧哗，终究淹没至不可闻。房中原看了暗自摇头，阳慕华却似毫不介意，笑眯眯地端着酒杯，不知在想些什么。

郭靖不敢掉以轻心，他素知蒙古行事不达目的绝不干休，这事没完。他本欲将蒙古大军一举歼灭，不想拖雷御下如此有方，蒙古骑士骁勇如斯，还是给他跑了两万兵马。现如今兵力虽已持平，但终究还是不敢出城野战，是战是和，仍是对方说了算，叫他如何轻松得起来。酒过三巡，郭靖想要劝说大伙小酌即可，多加防备，阳慕华走过来劝阻道:“今天庆功，叫他们胡闹一番吧，紧绷得太久了。”郭靖心说也是，自己多加小心便了，哪知阳慕华依旧劝阻，和声说道:“郭大侠，你也休息休息吧，这些时日，辛苦了。多谢！”郭靖一丝不苟，说道:“至少先把城内清理干净。”阳慕华无奈笑道:“省得，交给我你就放心吧，这些小事我还做得。”话已至此，郭靖只得告罪先行离开，前去探望岳父和儿子。

次日郭靖登城墙巡视，先前堆积的尸体已经不见，城内干干净净，闹市也已开张，整个雷伊人声鼎沸，仿佛两天前什么事情都没发生过一样，郭靖不禁暗暗赞叹，阳教主治理一方果真有大能耐，现下我可安心守城了。拖雷吃我一计，必防我更甚，如何再出一计破敌？罢了罢了，先这么着，兵来将挡水来土掩就是，就怕蒙古增兵。也不知蓉儿那边怎么样，可千万别给蒙古抓了去。

如此僵持十余日，城东出现一种怪病。抱恙之人先是在胯下腋下隆然肿起两个瘤来，到后来愈长愈大，直至如鸡蛋般大小。肿瘤渗出血水和脓汁，不消多时，这恶心的肿瘤便蔓延至身体各处。病人周身均起黑斑或是紫斑，有时是稀稀疏疏的几大块，有时又细又密；不过反正这都跟初期的毒瘤一样，是死亡的预兆。染病者不到两天必死无疑，所有郎中均束手无策，称闻所未闻。

不几日怪病传遍全城，男女老幼无人幸免，便连那些看病的郎中也相继死去。起初众人只道上天降罪，纷纷祈祷，或聚集一起，或独自蜷缩在家。明教圣歌在全城各处响起:焚我残躯,熊熊烈火。生亦何欢,死亦何苦。为善除恶,惟光明故。喜乐悲愁,皆归尘土。怜我世人,忧患实多。怜我世人,忧患实多。

但祈祷也祈祷了，圣歌也唱了，却不见丝毫起效。这怪病相当可怕，莫说与病人接触，便是走近病人，与病人说话甚至触碰病人所穿衣物或摸过的东西，也会即刻染病。活着的人，每天看到这般或大或小的惨事，心里便充满恐惧和种种怪念头。有人以为唯有清心寡欲方可逃过一劫。于是他们各自结伴，拣些没有病人的洁净宅子住下，完全和外界隔绝起来。也有人想法恰恰相反，以为及时享乐才更实在。于是他们纵情狂欢，夜夜笙歌，甚至一时兴起，任意闯进私宅，为所欲为——反正朝不保夕，哪还管他娘的什么律法。还有人只想快点离开雷伊，离瘟疫远远的，越远越好。于是他们抛弃亲人和财产，拼死向城外拥挤，哪怕城外是蒙古人。

其实蒙古大营这边也好不到哪去，横尸遍野，死的不明所以，军心一片恐慌。贵由暗自发愁，拖雷却在反思，这场战争是不是打错了。却说雷伊城内，仅半月，十二万军民便已去三成，阳慕华极力镇压，秩序总算未能大乱。黄药师、辛格原本世外高人，不愿理会战事，此时却也不得不站出来共抗天灾。二人均为医学大拿，一致怀疑河水有毒，便沿河查探，寻找毒源，在城东外五里竟发现无数腐尸，正是阳慕华几日前着人从城内扔出来的蒙古将士尸体。

战后尸体本当焚烧，这是兵家常识，阳慕华不通军事，竟将其胡乱堆放，终于引发瘟疫。郭靖知晓此事，满心自责，悔当初不用火矢，更悔没有亲自清理战场。黄药师温言道:“靖儿，不必自责。你又不是神仙，怎么可能事事算计得到。”辛格和道:“正是，已知根源，当下最重要的是控制疫情。”

疫情控制无非七点，其一医者首当其冲，抗疫名医辈出；其二接种减毒疫苗，不治已病治未病；其三帝王承担责任，官家免费抗疫；其四设立隔离病坊，阻止疾病传播；其五建立防疫管理，设立边境检疫；其六注意饮食卫生，保持个人清洁；其七改善环境条件，药物预防消毒。这第一点名医已有，第三至七点相信阳慕华也能处理，唯独第二点，疫苗何来？辛格黄药师不得不退而求其次，先设法配出治疗良方。

神农尚且尝百草，配置药物总需有人试药。郭靖心系此事，亲自去请病人。如今满大街都是患者，必死之人，总是死马当做活马医，听说有药，哪里还管药物是否灵验，是否有毒，总是吃了再说，因此人人争先恐后，拼了命的也要往辛格住处拥挤。黄、辛两位名医每日调配药物废寝忘食，郭靖则每天立于门口阻拦，不叫众人一拥而入，免得打扰名医配药。如是七日，药物终究未能问世，城内死人越来越多，辛、黄二人也不禁心生绝望。黄药师脱下周身防护，想要沉思片刻，却突然想起一事，不禁冷汗冒出:他和辛格与病人接触总有隔离，郭靖可没有。念头一起，再也坐不住了，连忙跨到外室，只见郭靖双臂张开拦着房门，苦口婆心说道:“你们别挤，大师正在配药，你们现在进去耽搁了大师，大伙都得死。”那些病人哪里听得进去，不断与郭靖拉拉扯扯。郭靖一心劝阻，甚至有脓血飙至身上也未留意。黄药师却是看得清楚，只觉一阵发晕，靖儿若是有了三长两短，蓉儿可怎么办，炜儿怎么办？当下大喝一声道:“都给我滚！惹恼了老子，一副药也不给你们吃。”这一声爆喝用上了内劲，直是有如一声炸雷，震耳发聩。有道是鬼怕恶人，更何况这恶人还是他们唯一活命的希望，众人见神医发怒，只得讪讪离开。

辛格听得黄药师发怒，连忙走出来看个究竟，正好看到郭靖身上的脓血，霎时泪流满面，喃喃道:“有救了，雷伊城有救了！”众人离去，黄药师火气稍减，冷静下来也已明悟，大笑说道:“哈哈，靖儿，你可真成全城百姓的救星了。”郭靖不解，一脸迷茫。黄药师此时心情大好，耐心解说道:“满城百姓避患者而不及，何以你终日与病人接触却安然无事？又可知何为痘苗？”郭靖自然不知，黄药师只得继续说道:“真宗时，峨眉山有神人出，为丞相王旦之子种痘而愈，遂传于世。所谓痘苗，以我推断，乃是一种毒物。”郭靖瞪大了双眼惊道:“毒物？毒物也能救人？”辛格抚须笑道:“施主以为万年前医术比之今日如何？”郭靖不知大师为何如此发问，只得老实答道:“自然不如。”辛格赞道:“何止不如，简直一片空白。然而先贤们还是顽强地活了下来，一代一代繁衍，生生不息。万年时间，想来瘟疫难绝，祖先之所以挺了下来，自然是有人天生便对毒物有抵抗的能力，而他们的子孙继承了这种能力，便不再受同种毒物的伤害。”郭靖恍然大悟道:“哦我知道了，我曾服梁子翁蝮蛇宝血，对毒物有一定抵抗能力。”继而又疑惑道:“不对啊，我只对蛇毒有抗力，难道……”黄药师拍拍郭靖肩膀笑道:“或许是靖儿你一身正气压住了邪祟也不一定。总之不管怎样，雷伊城有救了。”

阳慕华早已着人清理了街道，除去了蛇虫鼠蚁，焚化已去的居民，抚恤他们的后人；后又效仿大宋，着手兴修井匽，严禁随地便溺，倡议居民每日沐浴，整个雷伊城妨似换了个地方，洁净如洗。除此之外，关紧城门，有擅自出入的，格杀勿论。黄药师辛格取了郭靖半碗鲜血稀释，又配连翘三钱，柴胡二钱，葛根二钱，生地五钱，当归半钱，赤芍三钱，桃仁八钱，红花五钱，川朴一钱，甘草二钱，分予七人服食。一日后又教七人献血，以此类推，不过六日，城中幸存的六万军民便已均得保全。

蒙古军医怎敌黄、辛两位圣手？面对瘟疫直是束手无策，因是死伤更为惨重，两万余大军，如今只剩八千。正自惶恐间却见一辆马车驶了过来。车上走下一人，威风凛凛，正是郭靖。拖雷惊喜交加，贵由部却刷刷刷纷纷抽出刀来，如临大敌。郭靖伸手示意不必紧张，说道:“今日此来，实为送药，诸位不必多虑。”贵由将信将疑道:“你有这么好心？”郭靖暗叹一声，说道:“贵我双方虽然对峙，但天灾面前众生平等。”贵由仍是不信，冷笑道:“咱们死了你正好立功，当我不知道你送来的乃是毒药吗？”郭靖怒道:“怎能如此小瞧我郭靖？若要胜你，自然战场上见个真章，乘人之危算什么英雄好汉？”他本欲转身离开，但实在不忍近万精壮汉子死的不明不白，心下一软，冷哼道:“你等死了不要紧，可莫要传播了瘟疫。”贵由这才相信，哈哈笑道:“如此多谢了！好了，你的东西咱们领了，你可以去死了！”哪知竟无人动手。贵由大怒，喝道:“反了吗？竟敢不听号令，上啊！”部下无奈，只得软绵绵地应了声是，却仍是无人向前。郭靖瞥了一眼贵由，却不理会，转脸抱拳对拖雷说道:“安达保重。”说罢大踏步走出营帐。

其实，哪里是有什么一身正气压住邪祟，不过是凑巧罢了。疫苗原理亦非辛格论述那般，按现代医学论，实是利用了病原菌刺激动物体免疫系统的特性。其关键是需找到不具伤害但带有病原菌特性的病原菌，这便需要寻得身染病毒却能压制病毒不受其害的人，郭靖恰好能够免疫该瘟疫，实是不幸之中的大幸。这种瘟疫在历史上赫赫有名，因其症状，人们称之为黑死病。其传播亦非单是河流这般简单，鼠虫均可携带病毒，故学名鼠疫。因其流动性，使得瘟疫一旦传播，再难遏制。因是若要战胜瘟疫，官家齐心用力，神医舍身救助，缺一不可。此次瘟疫源于雷伊，止于雷伊，百年之后蒙古再度西征，大军进攻黑海港口城市卡法时，用抛石机将患鼠疫而死的人的尸体抛进城内。该瘟疫再次爆发，可惜此时世上已无如此神医，亦无阳慕华这般善政者，教会昏庸，终于致使该瘟疫大规模传播，给人类留下不可磨灭的创伤，是为人类历史上迄今为止最大伤亡的细菌战，只是此事与本文无关，按下不表。

注:
1，古代没有病人的说法，只不过抱恙之人这说法实在啰嗦，所以还是直接用了病人患者这些现代词汇。
2，正儿八经的鼠疫疫苗1946年才出现，黄药师辛格是不可能研制出来的，所以只能委屈靖哥哥放血了。
3，蒙古西征打欧洲不是第一次细菌战，第一次细菌战是汉匈战争时中行悦出的鬼点子。
4，这一章好多医学上东西，好难组织语言，改了两天了还是觉得别扭，头疼，以后再改，对付着看吧。

第三十二章 话别离山顶对饮 做噩梦行军加紧

傍晚时分，郭靖收到一封书信，约他夜间于城外峰顶相会。信是拖雷的，郭靖面带傻笑，想的却是黄蓉。终于要退兵了吗？蓉儿也该到了吧，炜儿也可以跟咱们回家了，真好。绷了许久的神经一旦放松，乱七八糟的思绪便一发不可收拾地涌了上来。炜儿今年有八岁了吧，时间过的可真快呐，那一夜仿佛就在昨天。那一夜蓉儿的脸又白又红，那一夜蓉儿的身子又软又烫，那一夜蓉儿紧紧抱着自己，气息急促，嘴里轻唤是自己的名字……郭靖想着想着不禁面红耳赤心跳不已，呼吸也跟着急促起来，大手开始向下游走，握紧某处。

笃笃笃，有人敲门，郭靖没好气地埋怨道:“谁啊？”门口小兵不知何事开罪了郭爷，惶恐不安道:“酒菜已经备好，请郭大侠用餐。”郭靖见了兵士神情，有些过意不去，温言道:“我有些急事，今晚不吃了，你们吃吧。”

送走兵士，郭靖关上房门并用桌子堵住，心道这次总不会再有人打扰了吧，蓉儿，再来！

连续三次，憋了许久的火气终于消去，却始终无法驱散心中的思念。郭靖心里一片空虚自责，正自怅然若失，忽闻门外一声箭响，继而笃的一声，想是射到了柱子上。郭靖连忙搬开桌子打开房门，出门查看。桌子阻了一阻，开门后射箭之人早已不见踪影，只见箭失处订着一张皱巴巴的草纸，上书“有危险，勿赴约”六个大字。郭靖心道:“看来倒是友人。不过这人不知拖雷，拖雷安达怎会如此加害于我。即便当真有埋伏，又非蒙古大营之中，些许士兵岂能难得到我？这位朋友多虑了。”当下转身回房，不料竟然脚步虚浮浑身酸软，郭靖自责道:“古人说养精蓄锐，诚不我欺啊。”

一条曲折的小路通向峰顶，道路一侧靠山，一侧便是悬崖峭壁。那刀削般的悬崖拔地而起，似一柄利剑指向苍穹，危峰兀立，只见半山腰云雾缭绕，一个不慎跌落必然粉身碎骨，任你多高的功夫也不能幸免。郭靖行在云端不禁有些紧张，继而有些心神不宁，有些不好的预感。不过他自来明知山有虎偏向虎山行，些许紧张又怎能教他退却？行得半个时辰，终至峰顶。会当凌绝顶，一览众山小。登上峰顶立于平坦处回望，只见群山层层叠叠，像波涛起伏的大海一般，雄伟壮观，郭靖心情大好，又想起当年雪山峰顶重逢，不禁放声长啸:“蓉儿，我来了！”

身后有疑惑地声音道:“怎么黄姑娘也在这里？”原来拖雷早已在峰顶守候，自己心神激荡之下竟然不查，窘态给人尽数瞧了去。郭靖面色一红，哈哈笑道:“安达莫要听我瞎说。”言罢展开双臂，来了个大大的拥抱。拖雷说道:“我就说黄姑娘不可能在此。”郭靖问道:“为何？”拖雷答道:“江湖传言，你俩向来秤不离砣砣不离称，我虽不在江湖，但于此事也算略有耳闻。若是黄姑娘在雷伊城，想来早都露面了。这些时日迟迟不见她身影，必是要务缠身，远在千里之外。”郭靖暗自赞叹，拖雷当真聪明的紧，所料丝毫不差，无怪数次偷袭均不能成，又听拖雷问道:“郭靖安达，可知我为何突然退兵？”郭靖本想说“刚则易折柔则长存”，“兵者不详”，“得道多助失道寡助”之类的话以言其必败，但见拖雷面带颓色，于心不忍，终于还是把话吞了下去，摇摇头道:“愿安达赐教。”拖雷苦笑道:“失败者有什么资格指教。我是想告诉郭靖安达，穷寇莫追。其我方尚有八千骑射，城内也只有万余兵马了吧？出得城来，谁输谁赢尚是五五之数。不过现下我蒙古大军人人对你又敬又畏，并且感激你活命之恩，已经不思对战了。”拖雷顿了一顿，继续黯然说道:“士气没了，还可以练兵鼓舞，我蒙古地大物博，幅员辽阔，耗下去也把你耗死了。只是可惜，这么久过去了，不见增兵，甚至连补给也欠奉。否则霹雳炮运来，管教雷伊化为齑粉。”郭靖闻言一惊一喜，只是不便表现出来。拖雷见了也不戳破，叹了口气说道:“之所以没有补给，乃是蒙古境内闹起马贼了。这马贼虽只万余人马，但却神通广大，无所不能无所不在，但凡我蒙古有粮草器械调动，必遭其劫掠，蒙古纵深何其之广，也不知道她是怎么做到的；待我蒙古集结大军欲要围剿，却连人影也找不到。从来没人见到马贼首领的真容，只知道那是一个骑红马的曼妙女子。那是黄姑娘吧？”郭靖的担心一扫而空，哈哈，没事，我就知道蓉儿没事，蓉儿那么聪明怎么可能被抓到。郭靖几乎就要手舞足蹈了，只是拖雷在此，他不便表现过于孟浪，只得强忍心中愉悦，忍得好生辛苦。

拖雷摇摇头，无奈叹道:“黄姑娘好手段，不过我此来的最大目的是想跟安达见上一面，往后要再见不知是什么时候了。咱们别说无关的事了，我带了些马奶酒上来。来，咱们痛快喝上一番。”郭靖接过拖雷自怀中取出的酒囊，拔开瓶塞一口气喝了半袋，挥袖擦了擦嘴，问道:“若是辞别，何必到此险峰？”拖雷左右观望，确信无人后低声说道:“因为我还有个秘密想要透露给安达，不想教贵由偷听到。”郭靖问道:“什么秘密？”拖雷道:“现如今我蒙古找到了个和尚，追随当今大汗。那和尚武功高强，不输于你，安达可千万别再想着刺杀了，若被和尚缠住，深陷大军重围，只怕有去无回。”蒙古完全可以设计诱自己前去刺杀，拖雷此话无异于救了我的性命，难怪他要私下告知。郭靖心下感激之极，举手向拖雷道谢，将剩下半袋马奶酒一饮而尽。一袋酒下肚，郭靖豪情万丈，赞道:“天下之大，能人辈出，不想华山之后还有高人！那和尚若是愿意出蒙古论剑，我倒很想见识见识。”

拖雷此来带了共计六袋马奶酒，饮完已近子时，二人虽然不舍，也只得携手下山。哪知郭靖粒米未进又劳累过度，酒意正酣之下不免有些头晕，便叫拖雷先行下山。拖雷恐去的久了贵由见疑，便也不强行留在峰顶，只叮嘱道:“山路崎岖，不可冒险，需得清醒了再下山。”郭靖称是送别后，盘膝而坐，闭目运功逼酒。

——————

月亮好高啊，峰顶好冷啊。黄蓉觉得自己像是化作了游魂，飘来飘去。峰顶那个醉汉是靖哥哥吗？蓉儿想你想得好苦。靖哥哥你为什么喝那么多酒，是想蓉儿了吗？

寒风呼呼作响，似厉鬼哭嚎，令人毛骨悚然。吧嗒吧嗒的脚步声吵醒了郭靖，却见一个黑袍男子缓步走来，看不清容貌，却能看到双眼闪着鬼火般的绿光，煞气浓浓。郭靖起身抱拳道:“阁下何人？大晚上不睡觉，跑山顶来干什么？”来人呵呵怪笑道:“我是阎王，来取你性命。”郭靖听这声音飘忽不定，又带着阴森的气息，不禁寒毛炸起，笑道:“就凭阁下一人？”话虽这么说，却将两腿微曲，扎了个马步，暗自运气。来人笑声更加尖锐，还带有一丝不屑和嘲弄，反手一掌挥出，郭靖便如断了线的风筝般被击飞，噗地一声吐出好大一口黑血跌落在地。来人上前一脚踏住郭靖胸口，任郭靖如何运气也不得脱。只见那人双眼由青绿变成血红，瞟了瞟飘在空中的黄蓉，也不理会，弯腰伸爪向郭靖头盖骨抓去，波的一声，抓出五个血洞。

“靖哥哥！”黄蓉一颗心如坠深渊，被无边的恐惧包围，惊呼一声坐起。原来又做噩梦了。擦了擦冷汗，换掉涔湿的衣衫，出了帐篷许久，黄蓉那颗砰砰跳动的心才得以安定下来，自嘲道:“蒙古哪有高手，姓阳的又怎会九阴白骨爪。”不过为什么总是做这种噩梦呢？莫非是有什么预兆？预兆，九阴白骨爪，啊呦不好，老毒物可是在雷伊城的。想到此处黄蓉几乎惊得要叫出声来。“此时尚在行军，万万不可乱了心神。”黄蓉不断提醒自己冷静，心道:“便是老毒物，以靖哥哥如今的武功，也当不惧，怎么可能一招即被击垮？一定是过于挂念靖哥哥才会胡思乱想。蓉儿啊蓉儿，你就是爱胡思乱想，前面做梦靖哥哥还不是安然无恙？没事的没事的，蒙古撤军了，咱们再过几天就能见面了。没事的，真没事的。”

话虽如此，黄蓉却一整夜总是心神不宁，难以入眠，还总是莫名悲伤，似乎靖哥哥就在身边，她却看不到；靖哥哥想要说话，她却听不到。次日清晨，黄蓉精神不佳，简长老惯会察言观色，关心问道:“帮主，怎么了？可是又有蒙古兵马？”黄蓉勉力摇摇头，说道:“战争结束了，咱们别管什么蒙古了，加快行军吧，早些赶到雷伊城会师。”言罢，娇斥一声:驾！策马飞奔而去。

第三十三章 奔丧怒打阳慕华 自辩意把法王伐

黄蓉红马脚力非凡，她心忧郭靖，便甩开众人独自先行，不到十日便奔波数千里，来到雷伊城。接引黄蓉入城的将士闷声不肯说话，但满城皆挂挽联，遍地都是纸钱，早已表明必是有大人物去了，还是个汉人。黄蓉虽不识得挽联上波斯文字，但知这是汉人礼仪，能得满城百姓哀悼的汉人，除了郭靖还会有谁？她的心突突突跳个不停，眼泪在眼眶里晃了又晃，不住安慰自己道:“不会的，靖哥哥不会有事的，不会有事的。对了，姓阳的仰慕汉人文化，说不定是姓阳的去了。不是说不定，一定是他。那可真是遗憾，我还想与他不断斗将下去呢。”其实从将士不肯对她明言，黄蓉早该知晓事情的真相了，但她不愿往那上面去想，她想要快些走到郭靖居所，又害怕看到真相，两腿发抖又有若灌铅，直是觉得迈不开步子。仿佛只要不走过去，不亲眼看到，那么靖哥哥就一定永远活着。

再长的路终有尽头，尽头那方有一大宅，宅内堆满花圈，门上贴着挽联，汉字。黄蓉竭力避开视线，不看汉字，却见门口站着四个人，身着丧服，一脸悲切，是黄药师、洪七公、辛格还有，阳慕华，不见靖哥哥。黄蓉只觉嗡的一声，脑海一片空白，继而双眼发黑，周身冰凉，咣当一声，昏倒在地。

不知过了多久，黄蓉嘤地一声转醒，迷迷糊糊喊道:“靖哥哥，靖哥哥，不要丢下蓉儿不管。”黄药师抱臂冷脸盯着阳慕华，洪七公轻轻拍拍黄蓉，却不知该说什么是好。黄蓉满脑子都是靖哥哥，也没问洪七公什么时候来的。她起身没有看到棺木，只有那个大大的，触目惊心的黑色“奠”字，还有那个冰冷的灵位。黄蓉只觉靖哥哥音容笑貌犹在眼前，哇地一声大哭起来，发疯似地抢过灵牌，紧紧抱在胸口，心道:“连最后一面也见不到了吗？以后永远没有靖哥哥了吗？”许是悲伤迷糊了，黄蓉竟然突然露出微笑，喃喃道:“靖哥哥，之前你背着我，现在我抱着你。咱们永远在一起。”她神思恍惚间，缓缓取出久不动用的蛾眉钢刺，不知意欲何为。黄药师眼疾手快，一把夺下钢刺，斥道:“蓉儿，你疯了吗。”黄蓉只道有人来抢灵牌，将灵位抱得更紧，哭道:“不要你管，谁也别想拆散我和靖哥哥。”黄药师岂能真心斥责黄蓉？见斥责无效便温言道:“蓉儿，人死不能复生，当下最要紧的是给靖儿报仇雪恨！”

黄蓉心道，对，报仇要紧，报完了仇再来陪靖哥哥。当下黄蓉拿起打狗棒二话不说，纵身一跃，棒指阳慕华。她武功原本不如阳慕华，虽然隐居桃花岛功力大有涨进，但阳慕华久在战阵亦有磨炼，终究还是略逊阳慕华一筹。只是阳慕华亦在神伤不曾防备，黄蓉发了疯一般狂攻，倒打得他措手不及，左支右拙，险象百出。打狗棒法后招不断连绵不绝，一旦深陷其中，想要脱身那可真是难上加难。只见黄蓉先是一招棒打双犬，竹棒以迅雷不及掩耳之势扫向阳慕华双足。阳慕华急忙跃起，不料紧跟着便是一招棒打狗头，也不知她是怎么出棒如此之快的，自足下至脑袋顶竟比自己一跃而起还快。此时升势未衰，阳慕华只得下腰翻身向后，避开脑袋。总算他动作够快，不然即便他折腰后翻避开脑袋，男根也非给废了不可。阳慕华双手刚刚着地，正是一个倒挂姿势，脑袋在下双脚在上，屁股向前脸面向后，滑稽之至。黄蓉哪里理会他滑不滑稽，又是一招反截狗臀，绿色竹棒如同鞭子一般狠狠抽向阳慕华的屁股。这下阳慕华避无可避，只听啪的一声脆响，他的衣裤已给抽开，皮开肉绽。阳慕华嗷的一声惨叫，捂着屁股就地打滚，滚出三步才敢一个鲤鱼打挺起身抽出腰间佩剑。黄蓉哪肯给他喘息机会，不待宝剑抽出便又是一招压肩狗背。这招原本是棒身倏地伸出，棒头搭在敌兵器上，轻轻向下按落，以四两拨千斤之理出招，但黄蓉此时心中有恨，又兼她向来善于变通，见宝剑尚未抽出不会伤及打狗棒，便使出全力狠狠一记闷棍打在阳慕华手指上。十指连心，黄蓉不打手腕专打手指，就是教阳慕华痛不欲生。阳慕华果然不负厚望，哀嚎后退喊道:“不打了不打了，别打别打。”，慌乱之下便连方才丢在地上的宝剑也不管了。黄蓉心道，你说不打便不打了，哪有这么便宜的事？当下毫不停顿，欺身上去来了一招拨狗朝天，竟把阳慕华当成原本招数里敌人的兵器挑了起来。阳慕华百十来斤的成年男子，何其沉重，打狗棒都给憋得弯曲欲折，洪七公看了暗暗心疼，却也不好说什么。阳慕华就更是凄惨了，身子刚被挑飞，又见棒身幌动，绵绵不绝，向面颊袭来。他身在空中无力变向，只得双臂护住头脸，代为受过。阳慕华的惨叫已听得厌烦了，反倒是落地砸破桌子的乒乓声更为悦耳。见阳慕华哼哼唧唧再不肯站起来，黄蓉使出杀招天下无狗，只见四面八方皆是棒影，教人胆颤心寒。阳慕华急中生智，大叫道:“我知道凶手是谁！”这才逃过一劫。

黄蓉犹自哭泣，咬牙切齿道:“怎么死的不是你！”阳慕华犹自痛的龇牙咧嘴，一会捂着屁股一会揉揉双手，苦笑说道:“姑娘进步神速，阳某不及。”此时有先前听到阳慕华惨叫的明教教徒闯了进来，不想战斗已经结束。阳慕华心道，这会才来，来了又打得过吗？当下没好气地摆摆手，令他们出去。

教众出门后阳慕华接着说道:“我也想死的是我啊！郭大侠救了咱们雷伊全城百姓，阳某感激万分，当真是想代为受难的。只是不知为什么黄帮主要教训阳某？莫不是怪阳某把两位拖入了波斯这潭浑水？”黄蓉冷哼一声，盯着阳慕华打量。她不怪阳慕华邀她二人助阵，思量的却是:“姓阳的这点本领，自然杀不了靖哥哥，莫非他用了什么诡计？瞧他神色又不似作伪。阳慕华啊阳慕华，我真是看不透你了。”阳慕华给黄蓉盯得发毛，忙辩白道:“黄帮主莫非当在下是凶手？容阳某把当时情景陈述一遍，帮主便可明查。”

见黄蓉没有反对，阳慕华便一五一十说道:“当日见郭大侠外出迟迟未归，阳某便着人四处寻找，不幸在山崖下发现郭大侠的尸体。黄帮主试想，以郭大侠的功夫，纵使在下偷袭，可有本领将他推下山崖？”黄药师说道:“正是如此，爹爹料想这小子也没能耐害了靖儿，不然岂能容他？”说罢朝着阳慕华冷哼一声。黄蓉不怪他邀二人助阵，黄药师却一直心有怨气，若非共抗蒙古是郭靖的心愿，早已向他发难了。黄蓉心道:“独自在山顶上，要想使用阴谋除非是下迷药，可是姓阳的迷药我二人早有对策，难道凶手当真另有其人？”阳慕华见黄药师替他说话，心已宽了一半，继续说道:“本来万丈深渊，跌落时已然血肉模糊不辨真容，不过看他衣着身形，多半是郭大侠了，咱们又在他身上找到了一把匕首，上面刻着郭靖二字，那是确信无疑了。……”黄蓉听到血肉模糊四个字，不禁心中又是一紧一恸，喝道:“废话少说，到底谁是凶手？”

阳慕华也不拖泥带水，单刀直入道:“拖雷。”在场四人齐声惊道:“拖雷？”阳慕华解释道:“正是拖雷，那晚约郭大侠上山的正是拖雷。诸位试想，若是辞别，何须半夜三更跑上深山？事出反常必有妖。”洪七公疑道:“我听靖儿提起过拖雷，此人善于行军，却并不长于江湖争斗。黄老邪你可知拖雷此人？”拖雷一番话引得郭靖抛弃蓉儿，黄药师每每想起便气不打一处来，如何能忘？只是拖雷什么功夫他是再清楚不过了。他本不怀疑阳慕华，但听阳慕华诬陷拖雷，必有蹊跷，当下一把掐住阳慕华的脖子冷笑道:“你是怎么害了靖儿的，如实招来尚可留你全尸，倘若有半句虚言，必将你碎尸万段。”阳慕华与黄蓉对战时心中不忍，尚不硬抗只想解释清白，此时为黄药师所迫，反倒硬气起来，哑声说道:“我说过不是我杀的就不是我杀的，我阳慕华几时出过谎言？你要杀尽管杀好了。”黄药师闻言松手，阳慕华咳嗽几声，喘了几口粗气，说道:“你们不与蒙古对阵，自然不知情报。我却时时打探，你们可知蒙古多了一个叫什么法王的高手？”

众人均想，天下之大，能人辈出，有什么隐士高人也不奇怪，黄药师却暗自睥睨，心道，纵有高手，焉能高的过我等？必是另有阴谋。黄蓉问道:“你既已知情报何不提醒靖哥哥？”阳慕华悲道:“我也是事发后心中怀疑，暗暗查探方知此事，只恨自己无能，不能替郭兄弟报仇雪恨。”黄药师冷哼了一声，意思是你不行找我啊！阳慕华知道黄药师那一声冷哼之意，无奈道:“黄岛主有所不知，那和尚终日匿于军中。行军作战，终非江湖仇杀，个人武勇济得甚事。阳某倒是有些兵马，奈何于行军方面一塌糊涂，每战必败，唉！”黄药师原也精通行军布阵，只是他不乐意相助波斯，从不曾显露本领，那也无怪乎阳慕华有眼无珠不求助于他了。

黄药师暗自生闷气，黄蓉却关注到了问题的关键，问道:“那你可知那和尚现居何处？”这话算是教阳慕华找回了点面子，他中气十足又显真诚地说道:“这个自然，阳某虽然无能，但却时刻不敢忘记报仇之心。在下时时派人打探，那和尚行迹始终不曾丢失。哼，蒙古人好战弑杀，片刻不得消停。打不过我波斯，调头便去攻打金国去了，那和尚未归蒙古，尚在行军途中，帮主善战，现在追击还来得及。”黄蓉急道:“那还等什么，还不速速点齐人马？”一直一言未发的辛格此时劝道:“黄帮主一路劳苦，又兼神伤，还是休息休息再做计较吧。”黄蓉报仇心切，哪里肯听劝阻，非要即刻起身。

就在这时，一个小小的脑袋自后堂钻出，怯生生地喊了一声:“娘？”黄蓉转头望去，只见一个约摸七八岁的瘦弱孩童，眼睛哭得红肿，有些想要亲近自己又有些胆怯。自打东归中原后，黄蓉虽为帮务所缠，又为战争所阻，始终未能再见这孩童，但一直心神萦绕，一刻不忘牵挂，此时得见，如何不知这正是自己的孩儿？更何况还有那一声迟到了许久的娘？黄蓉鼻子人忍不住发酸，眼泪再度不争气地流了下来，楞了片刻，终于一把抱住郭炜，尖叫一声炜儿，欲言却泣不成声。

第三十四章 殷勤献图露马脚 将计就计把山绕

小郭炜头一次见到母亲，不禁又是欣喜又是委屈，鼻涕眼泪一大把，抹得黄蓉肩头湿哒哒的一片，抽噎说道:“娘，爹，爹爹他……”黄蓉本来心如刀绞，悲痛欲绝，这时见了郭炜方才冷汗直流，暗暗自责道:“蓉儿啊蓉儿，你好自私，就只顾着自己悲伤，靖哥哥走了，你再一走了之，炜儿怎么办，芙儿怎么办？”她生性娇憨顽皮，高兴时大笑一场，不快活时哭哭闹闹，自担任丐帮帮主后深知责任重大，便逐渐收敛，为人母后更是把心分做两瓣，一半给了郭靖，一半给了子女，已经许久不曾放任情绪泛滥了。只是此次郭靖逝世给她冲击过大，这才一时失控以至于想要自戕。此时既已警醒，自然收摄心神，强忍悲伤笑着抚摸郭炜头顶说道:“炜儿不哭，妈妈来了。你爹爹是个顶天立地的英雄，你也像个男子汉一样好吗？”郭炜抹干眼泪，煞有其事嗯了一声点点头，但哽咽之气却是无论如何也无法止住。黄蓉见到郭炜小大人的懂事模样，心道苦了孩子了，不禁内心又是一阵绞痛，忍不住又要落下泪来，只好转过头去不叫孩子看见。

洪七公有心劝解，但这是别人家事，不好插嘴，便用胳膊肘顶了顶黄药师，让他前去解围。黄药师便皱眉道:“炜儿，你出来做什么，这里阴气重，快回后堂。”这时阳思月也从后堂走了出来，对众人行礼后说道:“我看姨姨伤心，叫炜弟出来安慰一下的。”言罢又偷偷瞄了一眼黄蓉，却自始至终看都不看阳慕华一眼。只见她有些脸红，有些不安，有些自卑，黄蓉端详了一阵，心下好笑:“当真是个美人胚子，炜儿福气不浅，难怪靖哥哥……”她本被阳思月吸引了注意力，有些替郭炜高兴，但想到郭靖以往对郭炜的调笑，不禁又神伤起来。阳思月见黄蓉脸色阴晴不定，愈发惶恐，几乎要哭出声来，低声道:“我不知道反而让姨姨你更加难过，对不起，你别生我气。”黄蓉知道吓到孩子了，自己悲伤下去只能给大家带来不快，当下长舒一口气，起身笑道:“没有的事，姨姨很喜欢你，你叫月儿是吧？姨姨想抱抱你可以吗？”阳思月含羞点了点头，投入黄蓉怀抱，重重捏了黄蓉的手一把。

黄蓉冷静下来，展颜一笑，逐个行礼。人人都知黄蓉实乃强颜欢笑，但人死不能复生，也只得点头回礼默不作声。阳慕华称政务繁忙，先行告辞，并强行带走了阳思月。

洪七公近年闲来无事，独自东飘西走，遍寻天下美食。偶然自西域大贾处食得鱼子美味，方知西方也有佳肴，虽不比中原种类繁多，调制讲究，但胜在别有一番滋味，索性一路西游。近日刚好滞留原波斯境内，正胡吃海喝，听到难民传唱雷伊英雄事迹，传的神乎其神，大感好奇前去询问。一问惊闻郭靖逝世的噩耗，哪里还有什么心情吃喝，便连夜赶到雷伊吊唁。他虽无马，但距离近的多，是以赶在了黄蓉前头。黄蓉一路奔波，又神伤过度，洪七公心疼她，略略说了一下自己近况便令她安歇。黄蓉哪里能够睡得着，一闭上眼就看到郭靖对她微笑，耳朵里满是熟悉的呼唤声。

迷迷糊糊一整夜，总算熬到天亮，房中原早已立在房外等候。他见黄蓉打开房门，便将绘好的舆图交与黄蓉，拨了两千波斯兵马和两三百幸存的中原豪杰，并郑重交代务必按图行军方可追上法王，又称战后事多，教主无法一并前往。言罢告罪离开。黄蓉打开舆图发现阳慕华制图水平不高，但行军路线标注清晰明朗，甚至连几时须得行至何方都有标注，不禁暗暗起疑，寻思:“这舆图倒是花了不少心思。只是如果姓阳的当真这么热心，岂会不跟着一起走？一定有问题。可是问题在哪呢？”她将昨日之事一一回忆，突然想到:“是了，然虽我与拖雷只有过两三次会面，但靖哥哥却时常提起。拖雷绝非小人，纵然敌对也必在战阵上见高下，怎会用卑鄙手段暗算自己安达？由此看来，阳慕华是在扯谎。他诬陷拖雷必是洗清自己嫌疑。只是以他武功，断然害不了靖哥哥。如果蒙古真有高手呢？通了通了，说得通了。这战事结束了，姓阳的过河拆桥，与蒙古人勾结。拖雷不会告诉法王靖哥哥的行踪，但姓阳的可是乐意鹬蚌相争的。纵使那法王不能稳赢靖哥哥，再加上一个阳慕华，倒真能害了靖哥哥。姓阳的你可真行，谎话半真半假难以分辨。哼，难怪你热心规划路线，是想要伏击咱们吧。靖哥哥为雷伊立了大功，你不敢在城内对咱们动手，自是担心属下不服。你哪是什么战后事务繁忙，分明是调兵遣将去了。真好算计啊！可惜若要人不知除非己莫为，如今既已识破你的诡计，何不将计就计顺藤摸瓜，杀了法王的同时把你一并解决？如今我方有爹爹师傅，你方只有一个法王，只需仔细行军不中埋伏，何惧你阳慕华？至于大军，这种过河拆桥的事你只能带些亲信死士，我不信你能把波斯剩下的兵力全部带去，更不信拖雷知道靖哥哥过世还会准许贼秃带兵为难于我。只是可惜了我部人马未到，否则这战更好打了。”黄蓉反复推敲，越发觉得自己所料不差，于是便邀了黄药师洪七公，点齐人马出发。临走时突然想起一事，不顾辛格挽留，强行带走了郭炜。

虽然多了两人，但城西别苑依旧冷清。欧阳锋盯着阳慕华道:“教主大忙人，怎么想起我这个疯子了？”房中原解释道:“阳兄弟误会了，教主时刻惦记着兄长呢，只是数次拜访未能得见。”阳慕华摆手阻止房中原继续说下去，然后递给欧阳锋一杯葡萄酒，拱手致歉道:“大哥责备的是，往后小弟一定常来给大哥行礼。”欧阳锋不置可否，阳慕华看看四周，突然诡异一笑说道:“大哥，那药可还合用？”欧阳锋噗地一口将刚喝到嘴的美酒喷了阳慕华一身，不悦道:“提这做什么？你这次来到底是什么事？有话直说吧，不要拐弯抹角了。”阳慕华脱下被喷湿的长袍，冈比西斯早已拿了干的伺候穿上。阳慕华不再嬉皮笑脸，正色道:“这次前来实有要事，大哥失忆许久，小弟心里颇为着急。近日小弟这边来了几个客人，听说是大哥的老熟人。我想，大哥见上一面的话，或许就能想起一些往事。”欧阳锋瞪大了眼睛，问道:“熟人？那是谁？”阳慕华神秘一笑道:“反正不是臭小子贱丫头，我也不知道叫什么名字，只知道有一人方脸微须，粗手大脚，衣服打了几个补丁，但洗得干干净净，背上负着一个朱漆酒葫芦。大哥随我走上一遭便知。”


不说中原豪杰纷纷见礼安慰，单说黄药师洪七公满心疑惑。洪七公问道:“蓉儿，刀剑无眼，咱们是去杀人又不是去买菜，带上炜儿干什么？”黄蓉答道:“师傅你有所不知，这姓阳的不是好人，他想害炜儿。”黄药师哼道:“他敢！这七八年不见他有什么动静，偏偏靖儿立了大功之后动手？”黄蓉叹道:“他什么都敢，他疯了！”看到二人满脸疑惑，知不解释清楚定是不行，便将自己的推测和打算低声说与他二人听。之后又说道:“以往之所以他不动手，一来自是有爹爹你看护，二来是我和靖哥哥远在中原，随时可以剿了他中土势力他却那咱们没办法，拿个孩童换数十年心血他觉得划不来。现下不同了，爹爹你随我走了，靖哥哥又去了，他料定咱们必将为他所制，那还不加害炜儿斩草除根？”

黄药师一身冷汗心道多亏蓉儿考虑周全，却不肯承认自己未曾料到，便称赞道:“你比你娘还聪明，很好很好。”洪七公暗暗佩服，郭炜却是听得咬牙切齿，恨道:“想不到月姊姊的爹竟是这么个歹毒的人。哎呀，那月姐怎么办？”这下轮到黄蓉疑惑了，问道:“月儿姑娘怎么了？”郭炜急得快要哭了，说道:“阳伯伯与胡伯母不和，我怕阳伯伯会把怨气撒到月姊姊身上。”黄蓉问道:“胡伯母？那是月儿姑娘的娘吗？”郭炜点头道:“是的，几年前阳伯伯打了胡伯母，胡伯母一气回了娘家，到现在还没回来。月姐心里不痛快，经常往大师这哭诉，从来不阳伯伯好脸。我怕……”黄蓉一笑揉揉郭炜脑袋温言道:“傻孩子别瞎想，虎毒不食子，那是他亲女儿，不会有事的。”


出得城外五里，远远见到山峰，黄蓉心里又是一阵酸楚，靖哥哥就是在这里没了。她心里有无数个声音呼唤前去查看，但都教她咬牙制止了。黄蓉小手一挥，全军止步。她掏出阳慕华的舆图，这里正是标注的第一个节点。此地山势险峻，密林丛生，只需千人伏于山顶推下滚石，山下必然死伤惨重阵脚大乱，再引千余兵马便可歼灭全军。黄蓉心道:“谁说姓阳的不通兵事，这不好的很吗？哼，可惜不想打草惊蛇，需得让你自己憋不住露出马脚来。不然一轮火失烧山，不烧死你也熏死你了。”既不能反击，黄蓉索性下令就地休息，过得半个时辰折路西行，绕过山峰，只留或有或无的伏兵在山顶喝风。

第三十五章 伏击不成换强闯 漏算天罡惹神伤

残月孤星，秋风萧瑟，无数枯叶飘落，发出簌簌声响。夜难眠，黄蓉起身提笔，在昏黄油灯下写下几行蝇头小楷:
帘外五更风，吹梦无踪。画楼重上与谁同？记得玉钗斜拨火，宝篆成空。
回首紫金峰，雨润烟浓。一江春浪醉醒中。留得罗襟前日泪，弹与征鸿。

正自题词神伤，吧嗒吧嗒的脚步声突然响起，在静夜显得无比惊悚，黄蓉觉得似乎在哪听过，连忙搁笔出帐查看。只见黄药师临风而立，伸手做了个噤声的手势，示意黄蓉仔细听。起初脚步声只是零零碎碎，到后来越来越密，越来越杂。洪七公也已惊醒，大喝一声道:“敌袭，准备迎战！”

他三人功力深听得远，故而提前预警，两千将士列队完毕许久敌军方才晃晃悠悠赶到，尚在三十余丈之外便即止步。夜色中看不清容貌，只看到为首三人中间那位身着黑袍，双目在月华之下闪着鬼火般的绿光。黄蓉心里突突突狂跳个不停，她太熟悉这个身影了，不假思索脱口而出道:“阳慕华，果然是你！”阳慕华咦地一声惊叹，摘下面具，摇头赞道:“这都叫你认了出来，黄帮主好眼力。唉，我就知道这玩意儿没用，怎么可能瞒住黄帮主。”

明教教徒一听真是教主，瞬间炸开了锅。有人疑道:“教主深夜带兵前来造访是什么意思？”有人惊道:“教主是要攻打咱们吗？”还有人痛苦道:“这是为什么？”那些聪明的则多半暗自心寒。房中原咳了一声清清嗓子，大声说道:“明教的兄弟们，不必担心，教主此来，是要捉拿黄蓉，不会与尔等为难。倘若尔等听从教主号令反戈一击，人人有赏！”多数教徒不服，七嘴八舌喊道:“他们犯了何事？为什么要对他们动手？”房中原冷笑一声说道:“你们可知拖雷何人？那拖雷乃是当今蒙古大汗胞弟，此次带领蒙古人攻打咱们波斯的，正是此人。你们口中的郭大侠，则是拖雷的结义兄弟。好教兄弟们得知，教主并非无故兴兵，实乃清除内奸。”

鲁有脚闻言怒道:“放你娘的狗屁。”两天前黄蓉交代的几句波斯话，他早已背得滚瓜烂熟，转脸面向己方波斯教徒说道:“大家别听这个只知房事的败类乱讲。郭大侠虽为拖雷之安达，但向来大义灭亲。各位想一想郭大侠的为人像是内奸吗？”郭靖打从守城以来，身先士卒，更是扭转了战局，遏制了瘟疫，人人又敬又爱，根本没人相信房中原的话。只听鲁有脚又道:“郭大侠倘若徇私，何以姓阳的现在才来揭穿？或者郭大侠干脆不来波斯，雷伊可能抵挡蒙古？如果他不来波斯，又何至于……”这话虽然背得滚瓜烂熟，但鲁有脚说到此处，有些哽咽，竟然说不下去了。人人都知他要说些什么，黄蓉账下将士多有不忍，阳慕华账下居然无动于衷，想来都是些死忠。

阳慕华笑着对房中原说道:“我早跟你说过不行你还不信。”房中原抚须道低声道:“既然没法埋伏全奸，自然收得一个是一个，多一分力量便多一分把握嘛。嘿，精打细算惯了，总想试一试。”阳慕华上前一步，大声道:“不错，郭靖不是内奸。但他威望过高，长此以往，这明教究竟是波斯之明教还是赵宋之明教？你们也别想太多，既然是我教中兄弟，那只需听我号令即可，否则便是判教，你们可要想清楚了。”

阳慕华这话虽然简单粗暴，效果却远胜房中原，黄蓉这方波斯教众开始议论纷纷起来，显是已经有人动摇。黄蓉见状举起舆图，冷笑斥道:“姓阳的你还在瞎说！大伙看清楚了，这是姓阳的给的舆图，图上所注均是陷阱。若非为我识破，只怕咱们早已成了他的刀下鬼。他哪里还当你们是兄弟，他是要你们陪咱们殉葬！”一位唤作杜可用的中原明教使者也早得黄蓉提点，站出来说道:“不错，前日峰下他可落石埋伏，昨日河间他可半渡而击。之前我还不明白黄帮主为何非要绕道而行，现下听黄帮主这么一说我才明白，姓阳的根本就是早有预谋想要坑杀大伙。”其实夜色之下便连面容也难分辨，哪里又能看清什么舆图，只是听二人说得言之凿凿有理有据不得不信，便纷纷悲愤问道:“我们又不曾犯下教规，教主你为什么要杀了咱们？”

当年长胜王、掌火王和智慧王追杀郭靖黄蓉不利，被阳慕华依房中原之计借故问斩，又提拔了三个新的宝树王。其实三人罪不当诛，他们手下本就颇有微词，更何况新上位的三王以往无名无姓，不服的人就更多了。阳房二人本想借刀杀人，不料弄巧成拙。好在新上位的三位死忠着实有些手段，暗地里解决了不少行为不端的不服者。只是仍有千余教徒既不服又谨守教规，是以迟迟不能解决。房中原一计不成再施一计，索性便将这千余教徒拨与黄蓉，叫他们一并殉葬。不想黄蓉机警，总也不中埋伏，阳慕华耐心渐失，干脆正面冲突。

黄蓉的一番话教阳慕华暗暗后悔，心道原来我是自作聪明了，早知如此还不如不绘舆图。唉，还是初学兵法信心不足啊，总担心她不中埋伏。不过事已至此，悔之晚矣。现在不是检讨的时候，还是先杀了你们才是正事。当下冷笑一声喝道:“废话少说，开战吧！”黄蓉大略估摸了一下对方兵马，只与己方持平，寻思道:“阳慕华兵力并不占优，他的底气是什么？莫非还有什么没看出的埋伏？嗯，他那边只有姓阳的和什么法王的能打，我方高手占优，且激他一激，最好能够单打独斗，不叫将士卖命。”当下嗤笑道:“姓阳的，你我恩怨何必叫无辜小兵送死？你要是个男人，咱们就来单打独斗决一胜负。”阳慕华心道:“既不能埋伏那便不能全奸尔等，若是教你们趁乱逃了，我岂不是白忙活？”当下哈哈笑道:“单打独斗不过瘾，我知道你们中原有个什么九斗十星阵的，我让你们一步，咱们各出九人好了，教你们布了阵来打。”黄蓉暗自咒骂，明知咱们不是全真教那帮牛鼻子，哪里会布天罡北斗阵，偏生在这里说漂亮话。不过既然你肯斗将，那就再好不过了。当下双方约定，大军各自后撤百步，留足空地比拼。

黄蓉这边以黄药师洪七公和她自己武功最高，自然需得上场，接下来是鲁有脚和三个八代弟子、杜可用及一个说了半天也说不清名字的波斯高手，却不知对方安排何人上场。离近了看清容貌，没见什么和尚法王的，但见了一个老熟人，身材高大，高鼻深目，正是欧阳锋。黄蓉一见方才领悟，啊呦，上当了。我怎么把老毒物忘了，几次梦见九阴白骨爪，那不是欧阳锋是谁？哼，哪有什么法王，根本就是姓阳的和老毒物联手害了我靖哥哥。

却说欧阳锋给黄蓉欺得苦了，一见她便分外眼红，二话不说就招呼上来。黄蓉这些年来武功大进，内力强劲，出手更是变化奥妙，三五招中，欧阳锋竟丝毫占不到便宜。但黄蓉终究是后辈，黄药师生怕黄蓉不敌受伤，便要替换于她。阳慕华早有意除去黄药师，只是由于种种原因迟迟未能动手，这时哪容他去相救，呼地一掌拍来。洪七公与欧阳锋一世纠葛，早已结下深仇大恨，见他攻击黄蓉早已怒不可遏，喊道:“老毒物好不要脸，欺负一个女娃娃算什么英雄好汉，老叫花子陪你玩几招。”欧阳锋闻言一喜一惑，说道:“对对对，你是老叫花子，老毒物是谁？我是谁？”欧阳锋分心之际攻势减弱，但黄蓉仍是穷于应付不敢分心，洪七公却有暇思考，心道看来老毒物疯病未俞，当下笑道:“哦，你是段皇爷，不对不对，你是老顽童，还是不对，你是裘千仞！”欧阳锋只觉这几个名字个个都很熟悉，但绝非自己，苦思之下头疼欲裂，发力一掌推开黄蓉，转而袭向洪七公，喝道:“我到底是谁，你给我说清楚。”黄蓉方得空喘息，敌方剩下七人已围了上来。鲁有脚担心黄蓉寡不敌众，喝道:“兄弟们还等什么，快助黄帮主收拾这几条杂鱼。”

这七条杂鱼均为波斯宝树王，个个武功高强，一个闪身避开鲁有脚等人攻击，反将他们也围进包围圈内。黄蓉盘算，就算你们各个都堪比智慧王等，我也能对付三四个，鲁长老他们合力对付三四个总不成问题，待击垮了你们爹爹也该拿下阳慕华了，到时咱们合力围攻欧阳锋，不信他有三头六臂。哪知七宝树王嘴里念念有词，分别说道:“天枢，天璇，天玑，天权，玉衡,开阳，摇光。”他们各自手持长剑，竟然摆了个大阵。黄蓉大惊，自责道:“啊呦，又忘了，明教学会了天罡北斗阵。蓉儿啊蓉儿，你心伤靖哥哥，竟然漏洞百出，这可如何是好！”


注:1，距离神雕蓉与欧阳锋动手还差几年，这里设定黄蓉武力不如神雕蓉，所以即便老毒物只守不攻，黄蓉仍然穷于应付。


第三十六章 记忆方回骨灰吓 九阴真经弹指破

那日黄蓉在牛家村为郭靖疗伤，隔墙见到全真七子布“天罡北斗阵”，先后与梅超风、黄药师相斗，其后与郭靖参详天上的北斗星宿与北极星，知北斗星宿中“天枢”“天璇”两星联一直线，向北伸展，即遇北极星。此星永居正北，北斗七星每晚环之而转，若要破阵，必须抢到北极星的方位。当下毫不犹豫挥棒攻向北极位的新晋智慧王。智慧王出剑抵挡，哪知打狗棒法神妙绝伦，数招一过，铁剑已被黄蓉用“引”字诀拖住，跟着她竹棒挥舞，棒东剑东，棒西剑西，全然不得自由。眼见宝剑便要脱手，左手边平等王逼开鲁有脚刷地一剑向黄蓉刺来。黄蓉心道，拼却受你一剑也得抢占了要位，她对宝剑视而不见，只是加紧对智慧王的攻击。火花四溅，只听叮地一声，宝剑击在黄蓉身上竟发出金属碰撞声。平等王一惊喊道:“她有软猬甲！”掌火王闻言，一剑刺向黄蓉头部，黄蓉不得已，只得放过智慧王回转打狗棒消去掌火王攻势。她自付至少可敌明教三王联手，但此时七王结阵御敌，正面首当其冲者不用出力招架，却由身旁好友侧击反攻，犹如一人身兼数人功力,的确威不可当。也多亏黄蓉一人吸引了三王攻击，余下六人以多击少这才能勉力支撑。黄蓉心道，且卖你个破绽，哪知智慧王沉住了气坚守要位，双足犹似用铁钉在地下牢牢钉住，任凭她故意露出多大的破绽诱敌，他只是视而不见。

黄蓉暗暗叫苦，心道只有勉力撑下去，等爹爹师傅打完了再做计较，哪知转脸一看大吃一惊，不但洪七公欧阳锋不分伯仲，就连黄药师亦是踏着八卦方位头冒着白烟，显是尽了全力，也不知阳慕华怎么突然变得这么厉害。只见黄药师连劈六掌，掌势未衰，又蓦地里双腿连环，接连踢出六脚。这“桃华落英掌”与“扫叶腿”齐施，正是桃花岛的“狂风绝技”，六招之下敌人若是不退，接着又是六招，招术愈来愈快，六六三十六招，任是英雄好汉，也要教他避过了掌击，躲不开腿踢。哪知阳慕华在地下滚来滚去，灵便之极，黄药师手抓足踢，哪里碰得到他的身子？这怪招虽有失宗师风度，但着实是精妙身法，黄蓉识得，这一路功夫隐约便是九阴真经上所说的“蛇行狸翻”之术，只是又略有不同。待到三十六招狂风绝技展毕，阳慕华双腿微屈，猛力跳起，自下而上扑去，掌借身势，端得凶猛无比。黄药师大惊，双臂交叉挡下这一掌，身子却被击退数步，青袍袖子碎裂，像蝴蝶一般散落。

自华山二次论剑之后，近十年来洪七公与欧阳锋从未会面。欧阳锋神智虽然胡涂，但逆练九阴真经，武功愈练愈怪，愈怪愈强。洪七公曾听郭靖、黄蓉背诵真经中的一小部分，与自己原来武功一加印证，也是大有进境，毕竟正胜于逆，虽然所知不多，却也不输于西毒。两人近十年前武功难分轩轾，此后各有际遇，今日在波斯相逢，一拼功力，居然仍是不分上下。只听洪七公不停撩拨道:“完颜洪烈，你还不去找你的康儿，灵智上人，你的蛤蟆功不顶用啊！”不料欧阳锋闻言攻势更猛，恶狠狠喝道:“我到底是谁？”黄蓉需得应付天罡北斗阵，不能久观，但听言语声响亦知欧阳锋洪七公二人俞斗俞险，心道:“老毒物急于想起自己身份姓名，俞疯劲力越大。他为阳慕华所欺，只道是阳慕华的兄长。我何不帮他一把，祝他回忆往事？”当下对明教七王只守不攻，大声说道:“大家住手，我有一言。”

阳慕华素知黄蓉诡计多端，这会儿喊停，多半没什么好事，大喝一声道:“各位不要听她废话，宋人撑不住了！”又对欧阳锋道:“大哥，老叫花子就看你的了。”黄蓉急道:“欧阳伯伯，你莫听他乱讲。”欧阳锋只觉得这称呼好熟，从黄蓉嘴中吐出，那是再自然不过了，不禁一愣。洪七公也是一愣，心道蓉儿这是干么，不过她向来智计百出，总不会无故点醒欧阳锋。当下趁机后退，与欧阳锋保持三步之遥，不再动手。黄蓉又道:“你叫欧阳锋，不姓阳。”欧阳锋想起几年前房中原阳慕华初次见面口称“欧，阳先生”，寻思莫非我真姓欧阳？”阳慕华见欧阳锋起疑，不顾追击黄药师，说道:“大哥莫要听这妖女花言巧语，你不记得她是如何编排咱们兄弟俩的了吗？她的话哪能相信！”当年黄蓉造谣阳慕华欧阳锋好龙阳之癖，闹得满城风雨，欧阳锋颜面尽失，哪能轻易忘却，当下不再起疑，望向黄蓉，目露凶光。黄蓉也不理会，一边应付阵法一边自顾自说道:“欧阳伯伯你为白驼山庄庄主，昔日为夺《九阴真经》前往华山论剑，惜败重阳真人，人称西毒欧阳锋；后又上桃花岛提亲，我爹爹桃花岛主黄药师，你认识的。哦，你那个宝贝侄儿欧阳克，其实是你亲儿子。后来你又……”她将欧阳锋旧事一件一件重提，只隐瞒了欧阳克之死，说道:“欧阳大哥是被姓阳的混蛋害死的，你快杀他报仇。”

黄蓉所说多是事实，她口齿伶俐，一一说来，欧阳锋只觉是重新经历了一遍，记忆瞬间恢复了过来。他自与黄蓉斗来，屡屡受骗，早就习以为常，反倒是阳慕华竟敢戏弄于他，还叫他做了这么久的便宜打手，这可如何能忍？阳慕华见形势不妙，索性不再隐瞒，便连黄蓉诬陷之事也一并认下，哈哈大笑说道:“不错，欧阳克是我杀的，那又如何？”欧阳锋凶光大盛，便要摈弃前嫌与黄药师一同攻击阳慕华。黄药师自觉以多欺少胜之不武，正在犹豫动不动手，却听房中原乘马出敌方阵营喝道:“欧阳锋！你看这是什么？”欧阳锋转脸只见房中原手捧一瓮，上面贴着白纸，离得近了还可看到纸上写着欧阳克三个大字。欧阳锋料想这必是克儿骨灰，心中一阵酸楚，大喝一声道:“还我克儿！”言罢便不顾刀剑无眼，冲向敌阵，眼见又要发疯。他去势好快，不待大军结阵，便要冲至房中原跟前。房中原大吃一惊，拨马便跑，欧阳锋紧随其后，锲而不舍。

这一变故始料未及，所有人都停了下来不知如何是好。欧阳锋走得远了，黄蓉方长舒一口气，说道:“姓阳的，你的帮手走了，可以说说你的遗言了。”阳慕华嗤笑道:“什么遗言？阳某从来不会依赖一个外人。他欧阳锋助我那自然最好，他欧阳锋走了难道我就杀你们不得？”黄蓉本来满拟必胜，但听阳慕华之言竟无半分不安，不禁暗自警惕:姓阳的底气何来？越来越看不懂他了。自打中原明教底细暴露，阳慕华处处受制于黄蓉，这次难得见黄蓉皱眉，心情大好，哈哈笑道:“还有什么疑问，尽管说出来吧，或许我会叫你死得明白点。”黄蓉本不想跟他废话，但转念心道套套话也好，便说道:“我只是不明白，你为什么要对咱们动手。即便我靖哥哥威望过高，可是害了靖哥哥，下回蒙古再伐波斯，谁来相助于你呢？”阳慕华得意说道:“这里也没有外人，不妨对你直说了罢。蒙古王子贵由已经许诺，只要除了郭靖，蒙古便许我独立称帝，只需岁贡便可。”黄蓉噗嗤一声笑道:“姓阳的，你竟然相信蒙古鬼话，当真幼稚可笑！”阳慕华双手一摊说道:“那又怎样，只需给我两年时间，我自有办法对付蒙古，到时他蒙古不来找我还还要去找他。”黄蓉又问:“既如此，何须请我二人助阵，你直接求和不就成了？”阳慕华摇头叹道:“这就要感激你的靖哥哥了。若非他叫蒙古吃尽了苦头，蒙古怎能容我独立？他若不来，我拿什么跟蒙古交换？他若不来，我又怎知兵法？”黄蓉恍然大悟，心道:“传闻阳慕华不通军事，与蒙古对阵逢战必败。但这几日见他设伏却似模似样，虽然信心不足露了马脚，毕竟与一窍不通有云泥之别，想是抢了靖哥哥武穆遗书。难怪过河拆桥，原来是想好了所有后路。”

黄蓉冷哼一声道:“阳慕华你好算计！只是如今你的底气是什么？”阳慕华哈哈一笑道:“马上你不就知道了。”他指指黄药师洪七公继续说道:“你们一起上吧！”在场所有人都觉得阳慕华疯了，竟有胆同时挑战东邪北丐。只有黄蓉寻思，姓阳的前几日连我都打不过，那必是装的了。他若不示弱，怎能洗脱嫌疑，又怎能骗得我等前来。这厮心机如此之深，只怕不会无的放矢。啊，我知道了，他一定是想游走缠住爹爹和师傅，等咱们败给七王，再合力围攻他俩。哼，我偏不如你意。

想通原委，黄蓉嘲道:“便是重阳真人、老顽童也不敢独扛爹爹师傅，阳慕华你好狂妄。杀鸡焉用牛刀，师傅不必理他，你来助鲁长老他们收拾这几条杂鱼，我来助爹爹一臂之力。”黄药师向来自以为翻手便可碾死阳慕华，他何其高傲，怎能忍合力围攻，于是笑道:“蓉儿不必，看爹爹收拾这厮，替靖儿报仇。”言罢出掌攻去。之前二人相较，阳慕华丢失风度，黄药师折去衣袖，本是半斤八两，这时欧阳锋一走，阳慕华反倒大发神威，招式诡异不说，力量也奇大无比。黄药师纵然虚招甚多，但见阳慕华攻来也只得收招防御，只十数合下来，已是守多攻少，险象环生。洪七公本也不愿与明教诸王动手自降身份，但见黄药师不愿合力，鲁有脚等人左支右绌，只得跳入天罡北斗阵战团。

黄蓉本欲重施二次华山论剑时，助洪七公对战欧阳锋之计，只是任她如何编排，阳慕华直是充耳不闻，便连龙阳旧事重提，也只是微微一笑。黄蓉无奈，只得直接相助，心道，拼了爹爹生气也得拿下这厮，大不了事后再给爹爹赔礼道歉。黄药师本不欲以众凌寡，但如今敌强我弱，又兼相助的乃是自己女儿，心道总是教你载在咱们黄家手下，便也不多排斥。既得女儿相助，自然精神大振转守为攻，低头，双臂内弯，手肘向前，似箭般向敌人胸口撞去。这一招灵鳌步实乃桃花岛繁杂武功中少有的彪悍肉搏绝技，本料阳慕华必然躲闪，届时紧跟扫叶腿法，管叫他手忙脚乱不死即伤，哪知阳慕华不躲不闪，只身子一扭，黄药师便觉肘间一滑，如中飞絮，轻飘飘浑不着力。不理黄药师大惊失色，阳慕华借力飘然起身，飞向黄蓉，嘴里哈哈大笑道:“黄岛主，这飞絮劲如何？”阳慕华等了许久等的就是此刻，他见黄蓉近身，狰狞怪笑，五指张开，向黄蓉头盖骨抓去。

那五指青黑带着金属光泽，显是淬了剧毒，叫人望而生寒。阳慕华来势好快，黄蓉躲闪已是不及，黄药师冲势方消，亦不能回援，眼见这如花似玉的美貌少妇便要化为尸骨。便在此时，一道携着风声的石子飞了过来，打断了九阴白骨爪的攻势。伴随着嗤嗤地破空声，还有一道黄蓉熟悉得不能再熟悉，思念得不能再思念的焦急呼喊声:“蓉儿小心！”

第三十七章 前尘旧事释谜团 狼狈逃窜入城难

来人正是郭靖。原本以为天人永隔，现今那人正活生生地站在眼前，那一声蓉儿仿佛天籁，却教黄蓉鼻子发酸眼睛发胀。“莫非我在做梦？”黄蓉揉了揉眼睛，却越揉越看不清楚。“蓉儿你不是在做梦，真的是我。”郭靖声音也是不住颤抖。黄蓉大叫一声，跃起身来奔向郭靖，浑忘了大敌在旁。好在这时黄药师冲势已消，与阳慕华斗做一团，这才没被阳慕华攻己不备。阳慕华也是大吃一惊，当日明明看到郭靖尸首，怎的他又活了过来。他与黄药师缠斗片刻，不能立胜，寻思便是黄药师黄蓉联手，自己取胜已需使诈，如今再加上郭靖，事不可为了。当下趁靖蓉二人尚未留意，重重一掌击出推开黄药师，飘飘然去也。郭靖大喝一声:“留下武穆遗书！”之后推开黄蓉，作势要追，却是周身一软，险些倒地。

与郭靖同来的还有一个靖蓉的老熟人史长亮，当日射箭预警的便是他。当年他为靖蓉所救心生感激便思报答。靖蓉本意叫他在丐帮中安安稳稳的过日子学本领，日后有缘亲自调教。哪知史家少年心思灵敏，察觉净衣派污衣派之争并非单纯互相看不对眼。他寻思若是循规蹈矩，那要报答大恩不知得等到何年何月，于是自作主张，潜入净衣派打探消息，终于在几年前立了一次大功。他素知郭靖大事毫不含糊，于细枝末节却不甚在意，恐郭靖前来波斯助阵反遭宵小所害，便代他暗自留心。拖雷遣人送信时他遥远看到有明教中人跟在信使身后，隐约觉得事情有些不对，便射箭示警。哪知郭靖误以为是警示他小心拖雷，微微一笑不以为意。史长亮知峰顶争斗最是危险，一个不慎便会粉身碎骨，但也只是隐约察觉不妥，却说不出哪里不对，不便明言，无奈之下只得悄悄在山下布置十数层大网，以往万一。

其实郭靖所思原也不差，只是任谁也没有想到阳慕华居然身负绝技。当年阳慕华自辛格处讨得一瓶叫做什么火热却虚的丹药拿去四处做人情，自然少不了欧阳锋的一份。哪知欧阳锋听到丹药名字便出掌攻击于他。原来九阴真经梵文总纲里有这么一段:“里星 昂，因纳德，斯热却虚，哈虎文钵英”欧阳锋听到什么热却虚只道阳慕华偷了他的真经。阳慕华得知原委后哈哈大笑道:“我的大哥啊，这不过是说我明教一招普通招式罢了。大哥可知九阴真经来历？”前辈高人黄裳家人为中原明教好手所杀，为雪深仇，黄裳隐居四十余年，苦思破解敌人武功之道，之后将毕生所学记载于一本书上，这书便是《九阴真经》。此事中原五绝无人不知，欧阳锋嗜武成痴，别的事记不得，却知真经与明教干系莫大，想到此处便对阳慕华的话已然信了一半。阳慕华又道:“真经号称破尽我教武功，我是不太相信的。我教虽然绝顶高手欠奉，但也算得人才辈出，谁还没有几手救命的绝技？欲破武功则必记武功。以小弟看来，这高人不但没能破尽我教功夫，便连记载也未能记全。不然何以留出这么一段叽里咕噜不知所云的经文？那必是抢得了我教秘籍而无法破译只得以音记之。”欧阳锋睥睨阳慕华道:“教主对自家教派信心十足啊！”阳慕华如何听不出其中嘲讽，微微一笑道:“大哥不信？那我再背一段你听。”当下阳慕华哇哇噜噜叽里呱啦地又背上好大一段，欧阳锋虽不曾记全那段难懂的天书，却也觉得阳慕华背得似模似样，倒真与总纲有几分相继相承的味道。见欧阳锋神色有变，阳慕华继续说道:“大哥修行真经可曾觉得哪里不妥？”欧阳锋手中的九阴真经颠三倒四，练起来当然不妥，大大的不妥，即便机缘巧合逆转了经脉，终究邪不能胜正。欧阳锋答道:“妥又如何，不妥又如何？”阳慕华得意笑道:“那就是了，这证明小弟所说并无虚言，他不但未翻译的没能领会，便连已记载的只怕也有纰漏啊！”欧阳锋冷笑道:“你是说《九阴真经》不过是一本欺世盗名之作？”阳慕华不置可否，转而问道:“请问大哥，那个傻小子与你相比如何？大哥你习了九阴真经可曾把他甩开？”欧阳锋虽不愿承认差距越来越小，却也无法辩驳，正自心灰意懒，却听阳慕华又说:“不过大哥也不必丧气。黄前辈既然能打遍天下无敌手，他所著功法即便有误也必有可取之处，只要咱们取其精华去其糟粕，必然也能有所斩获。小弟精通我教典籍，如果大哥信得过小弟的话，小弟愿为大哥破译经文，修补瑕疵。”其实他这话颇多漏洞，又多次转换概念，只是真假掺杂，着实教人难以分辨，欧阳锋又头脑混乱，竟自给他蒙了过去，哈哈笑道:“这是哪里话，为兄哪有不信弟弟的道理，教主只管修订。”阳慕华也是一笑道:“大哥不必疑心，小弟便在大哥这里修订，绝不抄录偷学。”欧阳锋嘴上说只管拿走九阴真经，却早早准备好了笔墨纸砚。

阳慕华此言并非完全虚假，九阴真经确有部分明教功法，他又与辛格相熟且仰慕中原文化，因是精通梵文和汉话，翻译总纲也是手到拈来，不到半日，整部九阴真经已经修订完毕。只是靖蓉胡乱记载和翻译了六成，他只修订了三分剩下的早已铭刻脑之海中。待到辞别欧阳锋后，便躲于密室悉心推敲。世上多有能人异士过目不忘，昔年黄蓉之母冯氏不通武道草草浏览一二时辰便能一字不落倒背如流，对阳慕华这等武学大家来说，那还不是手到擒来。阳慕华修行日久，功力原本较之郭靖只强不弱，只是限于欠缺绝世功法突破瓶颈，是以对战郭靖总是难以取胜。九阴真经记载多种明教功法破解之道，阳慕华不拘泥于一招一式，只取其意，与其本来法门互相印证，收益远胜其他研习九阴真经之人。加之九阴真经乃是玄门正宗功法，阳慕华苦心修炼，功力大进，终于突破桎梏鱼跃龙门，跻身天下一流高手之列，甚至隐隐有天下第一之势，或许只有周伯通能与之抗衡。

郭靖那日受伤至今未复，方才全力一击已耗费了所有真气，原本需得即刻打坐养气，只是他心牵武穆遗书执意追击阳慕华，黄蓉无奈，只得共乘一骑以便照料。二人险些人鬼殊途，此刻竟得重逢，自然说不完的话，便在策马奔驰时也不得消停。郭靖心有余悸说道:“也不知阳教主怎么突然变得厉那么厉害，我一掌都接不下来就给打伤跌落山崖了。”黄蓉奇道:“咦，不对啊，我看姓阳的最多比爹爹厉害一点点，怎么靖哥哥你？”郭靖面皮一红唯唯诺诺道:“那天我身子有些发软。”黄蓉细问为何发软，郭靖直是摇头不肯细说。黄蓉自忖再也见不到郭靖，此时居然得能重逢，心中实是喜欢得便要炸开来一般，郭靖就是有甚么十恶不赦、荒谬无理的言语举动，她也决计丝毫不以为迕，自必尽皆依从，何况是这些小事，当下也不相逼，温柔一笑道:“就算长亮兄弟救了你，那尸首又是怎么回事？”郭靖见转了话题，这才长舒一口气道:“多亏了史兄弟心思缜密。他怕阳教主找不到尸首便到处搜查，便寻了具跟我差不多体型的牺牲将士尸首，把我匕首别在他身上。若没有层层细网接着，这么高的地方摔下来早都血肉模糊了，又哪里分得清谁是谁。阳教主应该是见了匕首便误以为是我了。也亏得如此我才能安心养伤。不过我还是不明白，阳教主既然处心积虑要害我，又为什么要给史兄弟机会去布网和换尸骨。”黄蓉笑道:“哦，这个好理解。他是蒙面去山顶的吧？”郭靖赞道:“蓉儿你可真聪明，这都猜得到，我都是在跌落山崖时听到他大笑才知道是他的。”黄蓉笑道:“这很简单，他没把握杀你。他要是没蒙面又没害成你，你回雷伊他该如何向你交代，如何向全城军民交代。同意的道理，他若没害成你又早早地去山下搜寻尸骨，你不一样知道是谁要害你了吗？”郭靖正要再赞，黄蓉已把脸贴到他后背轻轻说道:“其实不需推算我也知道是他，只是没有证据。我做了好几次噩梦。靖哥哥，我好怕，好怕再也见不到你。”后背有些热，有些湿。

却说阳慕华自忖行军布阵暂且不是靖蓉对手，回到阵营带着众死士调头便跑，心道回到雷伊城紧闭城门，任你如何叫阵只是不应战，你能奈我何？待到尔等粮尽之日，便是阳某报答之时。哪知到了雷伊，任他如何喝令，守门将士直是推说夜色已深不辨敌我，不敢打开城门。喊了数次，一个尖锐的女声狂笑道:“姓阳的，你也有今日！”

第三十八章 暗杀教主强继位 罪行暴露部下违

阳慕华本名札兰丁·明布尔努，花剌子模沙王朝著名素丹阿拉丁·穆罕默德之子。当年父亲尚在时他不掌兵权，但也不安于现状，便加入明教试图为将来所用。他入教不久便陆续寻得多枚丢失的圣火令立下大功，深得教主赏识位至平等王。只是可惜明教自立教以来，历代教主皆由女子担任。阳慕华岂能甘于人下，便暗杀了前代教主以及三位圣女；又抛弃挚爱与大圣王联姻，娶了胡耶玲，求大圣王出兵相助。大圣王伪装成蒙古人四处袭杀明教高手。他武艺高强又熟知明教底细，杀人越货来无影去无踪，不到一月明教就有十处分坛惨遭灭门。群龙无首之下，明教一片恐慌，众王等各路骨干聚会雷伊城商讨对策。

大圣王此时卸去伪装登高一呼，说道:“非常时行非常事，大敌当前，需得有能人异士站出来领导群雄度过难关。”他深知这不但只是改朝换代，更是千百年未有之变革，非是一朝一夕能够得到认可的事情，于是不待众人反应，话锋一转变强自将变革说成铁板钉钉，争议留在谁来继位，说道:“我就不要脸了，我推荐我自身了，有不服的大可向我挑战。”群雄自然不服，功德王与阳慕华私交甚笃，说道:“我教教主何时凭蛮力致胜过？平等王足智多谋，我推举平等王为我教教主。”

见有人推举自己，阳慕华不得不站出来说道:“本来为我教排忧解难，义不容辞。不过阳某德疏学浅，只怕不能胜任。”大圣王哈哈狂笑道:“我道是谁，原来是你小子，凭你也敢与我争锋？废话少说，打赢了我我就认你为教主。看招！”言罢呼地一声飞身袭向阳慕华。阳慕华敬他教中前辈，礼让三招，大圣王却是得理不饶人，招招紧逼。阳慕华且战且退，不一会便退至人群边缘，只听大圣王大喝一声，再度跃起一拳砸来，阳慕华连忙闪开。齐心王原本被阳慕华挡住视线，这时阳慕华闪开他才看到大圣王攻势，想要格挡闪避已是不及。大圣王来势汹汹，眼见就要将齐心王的脑袋砸成西瓜，却见阳慕华闪身之时长袖舞出，卷住大圣王胳膊顺势一扯，大圣王便轰隆一声摔到阳慕华原先所坐凳子之上，将凳子砸了个粉碎。

这一招巧妙牵引敌方劲力，于千钧一发间救了齐心王，姿势又是潇洒之至，更浑似失传已久的乾坤大挪移，众人不禁轰然叫好。齐心王更是感激不尽，当下跪地口称教主。这时大圣王也哼哼唧唧站了起来，说道:“好小子，有你的，老家伙服了。”众人犹豫之际往往只需一人牵头便可改变风向，此时功德王、齐心王、大圣王均自拜服，阳慕华又表现出风度和能力，众人再不犹豫，纷纷跪地拜见。

阳慕华少年时便雄心勃勃想要恢复大突厥荣光，甚至想要统治整个欧亚大陆，对东方那片富得流油的土地更是垂涎万分。于是在他继位教主后一边大力发展民生号称为国为民，一边打击异己，镇压叛乱，同时还大力渗透丐帮，挑拨污衣派净衣派矛盾，以为将来入主中原铺路。其实污衣派净衣派之争早已有之，但在阳慕华挑拨之下愈演愈烈，洪七公不得不一时污衣一时净衣以示公允。机缘巧合之下给黄蓉知道了明教，这才得以消除党争。其实这种贫富差距所带来的矛盾哪是人力所能消弭，不过是外部矛盾远高于内部矛盾时，内部矛盾得以隐藏。黄蓉多番努力，以柔克刚，又携污衣派骨干营救了净衣派骨干，终于感化净衣派，矛头一致对外，这才有了内消党争之象。这种贫富矛盾消失之表象持续了几十年，老一代丐帮弟子尽数死去，终于重又慢慢复生。不过这是后话，按下不表。

且说阳慕华野心勃勃却遭逢对手黄蓉，斗了许久占不到便宜；父亲过世后终掌兵权，倚重明教老部下，想要有所作为却又遇蒙古西征受到重大打击。认识到自己能力与野心不符之后，颇为沮丧。幸而郭靖前来助阵，教他见识了何为兵法，这才重又燃气熊熊斗志。欲望驱使之下过河拆桥，袭杀郭靖抢取武穆遗书，意图休养生息，再战蒙古，最终得偿所愿。不料黄蓉识破阴谋，郭靖险死还生，将他逼得好不狼狈，想要回城休整却又难入城门。

阳慕华定睛望去，城头女子正是胡玲耶。阳慕华急道:“夫人，你回来了？快开城门！”胡玲耶道:“这会知道喊夫人了，早干什么去了？你想那狐狸精的时候可想过我是你夫人？你打我的时候可想过我是你夫人？”阳慕华心中大怒，你这败家娘们，这会儿尽添什么乱子！只是眼看郭靖便要追来，只得温言道:“那事是我不对，当时也是内忧外患，我心里糊涂，一时失手。夫人你原谅我可好？”胡玲耶又道:“那狐狸精的事你怎么说？”阳慕华反问道:“少年旧事提它作甚。夫人明鉴，自打婚后我可曾再见过她？我又可曾动过纳妾之念？”

阳慕华风流倜傥，心怀大志，胡玲耶自是倾慕于他。婚后多年相夫教子不曾懈怠，只恨冤家对那月儿念念不忘，便连女儿名字也叫思月，这叫她如何不妒火中烧。早在阳慕华未起之时，她家出过大力，胡玲耶嫉妒之下时常居功自傲找些小故，阳慕华也一直容忍下来，哪知那日他竟敢动手。胡玲耶一怒回了娘，一直不曾回来。胡玲耶娘家原本当地望族，在明教也根深蒂固，阳慕华深为忌惮，掌权后一面不停赏赐钱粮一面暗暗消减岳丈实权。老岳丈却不似胡耶玲般傻乎乎地以为阳慕华当真是报答于他，对阳的口蜜腹剑早已怀恨在心，当日见胡耶玲回家哭诉更是怒不可遏，一拍桌子喝道:“姓阳的欺人太甚，乖女儿，爹爹迟早给你出气。”昨日听说阳慕华出城，大圣王便趁虚而入，攻入雷伊，自忖此乃波斯最后一城，失了此城，阳慕华再无根基。除却跟随阳慕华出城的七位死忠宝树王已及大圣王自身，城内尚余六王，只是一来六王人心不齐，二来武功不如大圣王，三来大圣王谋定而动，打了他们个措手不及，竟一一受制。

胡耶玲引其父入城不过是要给阳慕华个好看，这时听他软语相向，心下一软，想道:“慕华所说倒也都是实情。唉，男人哪有不花心的。少年事情窦初开，所恋之人难以忘怀原也是人之常情，我是不是太过小鸡肚肠了点。慕华，只要你以后诚心待我，我又怎会与你为难。”当下令道:“打开城门，放他进来！”哪知守门将士听若罔闻。胡耶玲正要发怒，却见父亲走上城来，随行的还有六位被敷宝树王以及押解的士兵。胡玲耶向其父诉曰:“这些士兵不听使唤，父亲好好教训下他们。”

哪知大圣王摆摆手示意她不要说话，然后向城外喊道:“阳慕华，你还有脸回来！”阳慕华心知肚明城内已起叛乱，喝道:“大胆，你是要判教吗？城内将士听令，斩杀逆贼者既往不咎，重重有赏！”大圣王哈哈大笑道:“判教的是你！”言罢啪啪拍了两下手掌，手下兵士推着被缚六王走近城头，六人怒视大圣王，恨不得生啖其肉。大圣王对六王鞠躬行礼道:“各位受苦了，且忍耐片刻，待我揭露了姓阳的真面目，必将向各位负荆请罪。”镇恶王一口浓痰吐到大圣王脸上，怒斥道:“要杀就杀，何必惺惺作态！”

大圣王不以为忤，擦干唾沫转而对城下喊道:“兄弟们，这姓阳的不配做咱们教主。他有六宗罪，待我一一道来！第一罪，品性不端，与外教疯汉不伦；第二罪，妒贤嫉能，极力排挤教中长者；第三罪，陷害功臣，指派不可能完成的任务，借故斩杀我教三王；第四罪，残杀忠良，郭靖为我波斯立下汗马功劳，竟也惨遭毒手；第五罪，勾结外敌，与蒙古私下交易；第六罪，暗杀上代教主、圣女，谋朝篡位。”这六罪状一条比一条严重，教众起初听闻龙阳旧事还只暗自发笑，后面越听越是震惊，以至愤怒。听至暗杀教主圣女时终于嗡地一声炸开了锅，议论纷纷。年轻地纷纷询问长者，年老的纷纷表示难怪当初圣女突然消失，便连阳慕华手下死士也开始动摇起来。

第三十九章 得民心者得天下 论政论兵愧自杀

阳慕华于危难之际枉顾传统强行继位，但危难之后不提退位，又迟迟不立下代圣女，明教众人早已心存不满。数次动乱皆被镇压，众人只好把不满压在心底，但疑心渐重，这是暴力无法阻止的。此时大圣王指出阳慕华罪行，虽无证据，但将各人模糊的猜测明确点出，便宁信其有不信其无。阳慕华心下愤怒，你大圣王与我合谋，见不得光的事做的少了？只是若要拆穿了你我岂非不打自招？正自思量，却听身后一阵得得马蹄声传来，敌军追到了。

混乱中如黄莺般的清脆声音竟丝毫不受影响，只听来人笑道:“阳慕华，瞧你还往哪跑！”不必转脸也知那是黄蓉，阳慕华知道大势已去，心下一阵落寞酸楚，挥挥手道:“都散了吧，没必要都陪我丧命。”众部将有人跃跃欲试，有人心怀不忍，犹豫了半晌，终于有人放下戟戈。大圣王原本想要趁机出兵，又恐激怒黄蓉，寻思黄蓉必不能放过阳慕华，自己何不静观其变。当下严令禁止喧哗，只苦了胡玲耶一人在城头担惊受怕。

哗啦哗啦一片夹杂声声叹息，黄蓉向前一步说道:“姓阳的，你还有什么话说。”阳慕华似哭似笑说道:“成王败寇，那有什么好说的。只是可惜我自小志向远大，多年努力，今朝毁于一旦，终不能得偿所愿。唉，技不如人，那也没什么不服气的。”郭靖站出来驳道:“阳教主你错了。你武功盖世，深谋远虑，绝非输在本领不济。你是输给了自己的野心。”阳慕华哈哈大笑道:“野心！什么野心？现如今不妨实话告诉你，我就是要称霸波斯，击败蒙古，击败大金，我还要占据罗刹，吞并你大宋，我就是要做天下共主。那又如何！只要足够强大，终能实现。届时天下再无争斗，该是多么美好的画面！嘿，可惜可惜。”黄蓉嗤笑道:“你野心果然很大，可惜你不知道得人心者得天下。我丐帮净衣派受你挑拨为难于我，我尚且不忍重责，你竟三番两次对自己人动手，如何能够服众，如何能得人心？”阳慕华斥道:“这是你们中原的废话，你们的好皇帝李世民还不是杀了自己的亲兄弟，还不是一样得了天下？”黄药师闻言怒道:“呸！就凭你也配与太宗相提并论！”阳慕华傲然挺立，理都不理黄药师。黄蓉摇头道:“阳慕华你又错了。唐太宗固然弑兄，但那是为求自保逼于无奈，他占了道义，自然部下心悦诚服。”阳慕华又哈哈大笑道:“什么道义不道义的，不过是些小手段罢了。只要够狠，人心不服我便压服他！”

洪七公冷哼一声道:“好煞气，好威风！”他虽不满，却也不知如何反驳。哪知郭靖这傻小子反而开口，说道:“阳教主，你大错特错了。蓉儿说过，防民之口甚于防川。人言是堵不住的，人心是压不服的。真正得民心需得顺应民意。如你这般不服便杀，纵一时得了天下，不知水能载舟亦能覆舟，不奉民重君轻，也只会在邪路上越走越远，无法回头。”阳慕华心道黄蓉那丫头或许有些见识，凭你这傻小子也来教训我？他懒得与郭靖理论，斥道:“说这么多干什么？动手吧！”郭靖说道:“你固然作恶多端，但那是你波斯内部矛盾，我可助你守城，却不必置你死地。只是武穆遗书是我大宋岳王爷的心血，不能流落在外。你把武穆遗书交出来，我不与你为难。”

黄蓉心恨阳慕华加害郭靖，不满叫到:“靖哥哥！”郭靖转脸对黄蓉摇头一笑，再回头时只见阳慕华取出武穆遗书，双手高举过顶，往上一送，岳王爷的心血便化作千千万万片碎纸斗然散开，有如成群蝴蝶，随着海风四下飞舞，霎时间东飘西扬，无可追寻。郭靖大怒，太阳穴青筋暴起，顷刻便要冲出，却被黄蓉拉住。黄蓉心知郭靖重伤未遇，不是阳慕华对手，劝道:“靖哥哥息怒，叫爹爹师傅对付他。”郭靖被阻不得进攻，颤着声音怒道:“阳慕华，岳王爷哪里得罪了你，你要毁了他的心血！”他一生最敬重岳飞，对于武穆遗书更是视若珍宝，这时又惊又怒又恸，险些哭了出来。阳慕华感到一丝快意，说道:“郭靖啊郭靖，你与岳飞一样善用兵却不知为何用兵。需知兵为政用。有人政见不合，有人不服管制，那便只管镇压便是。你俩一个愚忠一个仁厚，却不知何为政事，不知政事那又谈什么兵事，不知兵事又用什么兵书。不若教它与我一并入土，也算有个好归宿。”

阳慕华胆敢轻视岳王爷，那比毁了武穆遗书还教郭靖难以忍受，当下怒道:“阳慕华！你狂妄自大，照我看来，不知政事兵事的是你才对！我问你，你可知何为国？何为政府，要之何用？”阳慕华嘲弄道:“哦？愿闻其祥。”郭靖说道:“郭某以为，国乃是千千万万黎民百姓的合称，政府当为一国权力的执行者。那么自当顺应民意，解决民生、保护家国不被侵犯。政府第一要务当为组织劳作。对于贫困者提供补助，对于勤劳致富者施以嘉奖，鼓励生产。第二要务乃是保境安民。抵御外敌，保证百姓不为外敌侵犯，天灾来时开仓济民。第三要务乃是广施教化，开启民智。人人知书达礼，则国必兴盛。最重要的一点，当为树秩序。当年我与蓉儿论侠，论善恶，蓉儿说道，倘若朝政清明，令行通畅，人人安居乐业，便不需什么大侠。郭某深以为然。之后深思，以为政府首当树秩序。树秩序便需立律法，有违律法者，则朝廷动雷霆之怒，以示惩戒。但蓉儿所述不全，人非圣贤孰能无过，倘若时时用重典，一则典籍不能尽善尽美，二则人心惶惶。故而立律法的同时还需广施仁义，恩威并施方可人人归心。这四点说来简单，但要付诸实处，殊为不易。做好了你就是明君，做不好你就荼毒万民。有人问我，大宋如此昏庸，何不反了大宋？但郭某自知愚钝，绝非经世治国之才，不敢觊觎国之宝器。更何况方今天下蒙古虎视眈眈，我若此时揭竿而起，那就不是为国为民，而是拖朝廷后腿。一旦宋廷内忧外患轰然倒塌而新政府未克建立，届时天灾如何应对？外敌如何抵挡？朝廷当然有用，但理当用于保境安民；武力当然必须，但需用于惩戒不法。朝廷应顺应民意，不应为你个人野心所用。不错，兵事当为政事所用，但需政令正当，正确。这些道理宋人个个知晓，但宋廷仍旧日渐腐朽。阳慕华你不知其中深义，也能说天下再无争斗？也敢妄言政事，也配叫武穆遗书与你陪葬？现今你众叛亲离，正是你不走唐唐王道的明证。还不醒悟，更待何时！”

郭靖平素宽厚少与人做口舌之争，亦不善言论。但自与黄蓉论黑白善恶之后时常思考，早已想得通透，此时又愤怒于阳慕华震碎武穆遗书、侮辱岳王爷，一番言论竟深刻而犀利，直教众人听傻了眼。黄蓉听得激动不已，满眼爱慕，心道:“我真是三生有幸，竟找到了靖哥哥。靖哥哥你总说自己不行，但在蓉儿看来，这天下男子还真没胜得过你的。”阳慕华闻言则是心中一阵落寞，心道枉我阳慕华自诩善于政事，可与郭靖相比算得什么？我纵学了武穆遗书又真能领会吗？郭靖一介武夫尚能由此高论，就算教我重来，我便真能征服中华吗？罢了罢了，王图霸业终是镜中花水中月。他心中一失落，便丧尽了斗志，一剑向自己腹部刺去。

注:1，政府俩字很违和是不是？但这俩字在北宋就出现过了。
2，把你靖吹的太高了，不应该，但很爽啊

第四十章 父母双亡幼女殇 男子气概慰心房

上一章写脱了，应该是一剑刺向腹部，而不是一掌拍向脑门，拍脑门估计分分钟嗝屁，而且太没有美感了。修正一下。

身边空空荡荡，人都走光了吧？来时轰轰烈烈，走时冷冷清清，也好也好。天那么高，月那么圆，真像咱们第一次相见。月儿，我解脱了，你什么时候来？你还记得我吗？我现在觉得好舒服，身子轻飘飘的，再没什么可以束缚我的。只是苦了月儿，她还那么小。嗯，姓郭的小子好像还不错。罢了罢了，想那么多干什么，睡了吧，睡了吧。

“慕华！”胡耶玲一声惊呼，拽着大圣王的袖子苦苦哀求道:“爹爹，你开城门救救慕华，求求你救救慕华！”大圣王冷哼一声推开女儿，挥刀挑开捆绑六王的绳索，不住致歉，任女儿如何哭泣只是听若罔闻。鲜血浸湿了衣衫，绽放出一大片刺眼的红花，胡耶玲似乎闻到了空中的腥味，似乎感受到了腹间的火辣，心脏猛力收缩，似乎被人紧紧捏住，刺痛不已。那个失落惨笑的男人是自己丈夫吗？他的脸为什么这么白？他的手为什么不住颤抖？胡耶玲想要靠近一点，看清他的眼睛、他的眉毛，摸摸他的鼻子、他的嘴巴，好久没细细看过了，也不知是否变了模样。所有人都在盯着郭靖黄蓉，盯着大圣王，盯着阳慕华，没有人注意她的失魂落魄，直到噗地一声落地。

城内城外又是一声惊呼。胡玲耶噗地吐出一口鲜血，一步一步爬向阳慕华，留下一地殷红，一如当年的红毯。她抽泣道“慕华，是我不好，我不该叫爹爹来，你原谅我好不好？”看着阳慕华闭着眼睛微笑，胡玲耶喜道:“你原谅我了是不是？”阳慕华没有应声，直是微笑，不停地微笑，胡玲耶一颗心又冷了下来，怒道:“我就知道你还想着她，我就知道。那又怎么样？地府可没有什么月儿，这下你不用想了。”阳慕华呼吸越来越弱，身子越来越冷，胡玲耶不禁又害怕起来，抱住阳慕华的身子，想教他暖和一点。她抹了抹眼睛却怎么也擦不干净眼泪，发疯一般笑道:“你这个没良心的，这就想甩开我？门都没有，我到地下缠着你，到下辈子还缠着你。”言罢环抱阳慕华，握住他腹间插着的佩剑，狠狠按下。

靖蓉亲睹惨案，于心不忍，转过头去，紧紧握住对方的双手。黄蓉心道:“这二人一世纠葛，谁对谁错，只怕外人无法诉说。靖哥哥待我以诚，真可说三生有幸了。”郭靖一颗心突突乱跳，却是后怕不已，手上用力一捏，说道:“当初只道不可无信，却不想倘若我真娶了华筝，那可不只是害了蓉儿，她也不会快活。缘之一字，不可勉强。蓉儿，我以后一定加倍……”黄蓉伸出另一只手堵住郭靖的嘴，摇头笑眼说道:“靖哥哥，不必多说，蓉儿知道。别叫孩子笑话。还不松手，你要捏疼我了。”

大圣王见女儿跳下，早已传令打开城门，蹭蹭蹭下城墙跑了出来。跑到时人已断了呼吸，徒自后悔悲痛不已。这时一个小女孩一脸慌张自城内跑了出来，身后跟着一个大和尚，跑得气喘吁吁。将士不敢拦也不忍拦下。小女孩一脸惶恐，泫然欲泣，正是阳思月。也不知哪来的力气，一把推开大圣王，阳思月一手搂住阳慕华一手抱住胡玲耶，仰天长啸:“爹，娘……”声音已破，稚嫩的呼喊声饱含无助，阳思月颤抖着双手拔出躺着二人身上的利剑，喷出一阵血花，溅了她一脸。白皙的小脸宛若纯洁的初雪，点缀着点点盛开的腊梅，煞是凄美。阳思月不再哭泣，缓缓举起利刃，向脖子抹去。

“当”的一声，石子击飞宝剑，宝剑插入大地，嗡嗡作响。黄药师斥道:“月儿你这是干什么？”阳思月摇头说道:“你们不知道，都是我不好，我害了世叔，害了姨姨，现下又害了爹爹妈妈。”所有人都听得不明所以。阳思月道:“我早知爹爹练得绝世神功，但一直没说。起初我见爹爹在房里写着郭靖黄蓉四个大字，在郭靖上面画了一个大大的叉，便觉不妥，只是不清楚他要做什么就没告诉郭世叔；后来爹爹跟姨姨打得时候装作不敌，我就知道他是要设计引姨姨出城，当时爹爹在旁，我只捏了姨姨一下也没敢说清楚；姨姨出城之后我怕给他害了，就去求公公出兵阻止，哪知道……”说到这里，阳思月又呜呜哭泣起来，说道:“都是因为我胆小犹豫，我对不住所有人，我就是个不详之人，我还留在世间干什么？”

一路跟随阳思月的大和尚正是辛格，他此时呼吸刚刚平缓，慰道:“不怪你一人，其实老衲也有疏忽。阳教主近几年来时常脉象紊乱血气不稳，我一直猜测他是在练什么奇功，却也不曾深究。唉，阿弥陀佛。”郭靖温言道:“你还只是个孩子嘛，不必自责。”黄蓉也道:“你爹爹城府颇深，即便是大人又有谁能算清。这事与你毫无干系，你先是示警，后又搬救兵，姨姨已经感觉万分了。至于你爹爹……”黄蓉说到这里说不下去了，大圣王咬牙切齿道:“你爹多行不义必自毙，与人无尤。倒是害死了我乖女儿，教人记恨！”他见阳思月怒视于他，连忙尴尬一笑，说道:“月儿你放心，你是我外孙女，我会好好照料你的。”

爹爹虽然坏，但从没打过自己，蒙古攻城前便连凶也不曾凶过自己，妈妈更是不忍自己受到一点伤害，每当自己犯下什么错误，总是替自己说谎。阳思月想起妈妈缝的新衣，爸爸捎的面人，那个温暖的粉红小摇篮还有不知道是不是错觉的出生时爹爹欣喜的笑容，妈妈疼痛的嘶喊。她只觉所有人的声音近在耳边，却又像远在天边，四周一片黑暗，心中空落落的一点一点变冷，冷意噬魂销骨。阳思月不理会外公，打了个寒噤摇头道:“没了，没了爹爹，没了妈妈，什么都没了。”“不，你还有我。”一个稚嫩但坚定地声音说道。郭炜走上前来重复一遍道:“你还有我。”哪知阳思月哇地一声哭得更厉害了。郭炜心道，爹爹妈妈相遇时哭地厉害，他们……当下扶起阳思月，一把抱住，轻拍后背柔声道:“月姐……月儿，你还有我。”

众人有偷偷抹泪者，有害羞避嫌者，纷纷低下脑袋不去观看。黄药师温言道:“月儿，跟咱们回桃花岛。”靖蓉早有此意，只是唯恐黄药师不准，大庭广众之下难免尴尬，听闻此言，不禁感到欣喜。哪知阳思月竟然缓缓摇头道:“不，我要留在这里，这里是我家。”这次却是轮到大圣王大喜，郭靖满脸疑惑。黄蓉似乎猜到了什么，俯在郭靖耳边说了两句，郭靖便不再出言询问。

便在此时，远处传来得得马蹄声。众人眺望，骑马的乃是房中原，身后远远跟着一人，正是欧阳锋。逢此大变，众人均不欲再战，由得房中原纵马飘过。反倒是欧阳锋，一见阳慕华躺在地上便不能自持，爆喝一声袭去。在场四位高手均与欧阳锋有大仇，又觉对已故之人动手非君子所为，便拦了下来。洪七公大喝一声道:“此非比试武艺，大伙一起上，莫要跑了老毒物。”欧阳锋虽然再次疯癫，但并非傻子，一见四人合围，早已撒丫子开溜，四人追逐片刻无果，寻思炜儿还在现场，便即折返。哪知此时房中原再次飘过，此次直冲阳慕华奔去，靠近时弯腰一勾便将阳慕华尸首拉上马匹，共乘而去。直到走得远了，大圣王方才反应过来，暴怒骂骂咧咧，唾沫喷了郭炜一脸，总算郭炜守护周密，才没叫阳思月沾染污秽。郭炜拂袖抹了抹唾沫说道:“别骂了，房先生不会对他怎样的。”

东归路中，郭靖感慨万千，说道:“阳慕华也可算得枭雄了，不料如此黯然收场，当真令人唏嘘。”洪七公点头表示赞同，黄药师说道:“本来我对明教殊无好感，但见房中原所为，也算得上忠臣孝子了。对了蓉儿，史家少年多次立下大功，又自愿留在波斯照看炜儿，你可不能亏待了他。”黄蓉笑道:“爹爹你就放心好了，我不会忘记他的。我倒担心他们三个斗不斗得过那个老狐狸。他虽然奉月儿圣女，但瞧他处心积虑扳倒阳慕华，到时候未必肯轻易奉她为教主呢。”洪七公道:“他当然不肯啦，所以咱们的小男子汉才非要留下来保护心上人呐。不过蓉儿你放心，我看那月儿姑娘颇得她外公欢心，又懂收敛锋芒，就算做不得教主也不会有什么危险。至于炜儿就更不用担心了，阳慕华尚且不曾对辛格大师炜儿他们动手，他大圣王又能怎么样呢？他不怕跟咱们结仇的吗？”黄蓉摇头道:“我总觉得有些不安。”郭靖道:“玉不琢不成器，教他磨炼磨炼也好，再说，史兄弟办事你还有什么不放心的。”见黄蓉仍旧有些闷闷不乐，郭靖温言道:“你是不是舍不得炜儿？”黄蓉点点头嗯了一声。郭靖道:“如今帮内帮外无大事，芙儿又已长大，咱们多来省亲便是。到时间带上芙儿，叫他跟哥哥亲近亲近。”黄蓉心道也是，既是炜儿自己决定，那可谁说都没用。瞧他那眼神，真跟靖哥哥一模一样。这臭小子，年纪轻轻就会招女孩儿欢喜，也不知跟谁学的。想到这里黄蓉笑了起来，偷偷瞄一眼郭靖，不知想到了什么，俏脸一片粉红。郭靖见黄蓉终于露出微笑，心下一松，也跟着笑起来，大喝一声驾，口中喊道:“咱们比一比，瞧谁跑得快！”黄蓉不甘落后，迎头赶上。他二人策马奔腾，一个马力非凡，一个骑术高超，正如那天上一对白雕齐头并进，留下滚滚烟尘。黄药师斥道:“多大岁数了，还跟小孩子一样玩闹。”洪七公笑道:“黄老邪，你是不是嫉妒人家啊？还说什么，整顿兵马吧！”

（完）


1234年 雷伊城破，波斯明教转为游击武装
1237年 阳思月担任明教教主，大圣王斗争失败，因年老力衰免于一死。
1237年 阳思月废除圣女不得结婚制度。
1238年 郭炜阳思月完婚。
1243年 郭炜阳思月诞下一子，唤作郭明。
1243年 史长亮回归中原，任丐帮长老。
1244年 史长亮辞去丐帮职位，北上蒙古，失去音信。
1266年 郭明完婚。
1270 郭明得子，取名郭西格玛。
1273年　襄阳沦陷，郭靖、黄蓉牺牲。郭炜援救来迟，未见最后一面，混乱中取走屠龙刀。并于此后逗留中原明教，多次指挥明教与蒙古抗争
1275年 有史姓少年自北方带来史长亮尸体。同年郭炜扶持实行少年继位丐帮帮主。
1285年 郭炜年迈，旧疾复发身亡。屠龙刀下落不明。郭襄吊唁，指责明教照顾不周，情绪失控，不欢而散。
1295年 郭西格玛完婚，同年得女，取名黛绮丝。
1321年 波斯明教动乱，圣女制度重立，原因不明。
1322年　黛绮丝投入中原明教，后被封“紫衫龙王”。


后记里面要写中原明教，由于圣火令，以及波斯大战，主动配合靖蓉守襄阳
神雕大事记
靖蓉的后代发展大事记（倚天）
史长亮


修改:
1，教主老爹的名字按射雕翻译
2，教主老爹喜欢犹自，想要立幼废长，阳慕华加入明教和重用明教理由更充分。
3，峨眉为什么恨明教


